Ölü Şehir'de daha önce...
Sana yardım ederim ama...
bir daha Yeni Babil
muhabbeti istemiyorum.
Bu iş bittiğinde Ginny'ye
bakar mısın benim için?
Negan'ın peşinden mi gidiyorsun?
Neden arandığını sanıyorsun?
Gofret çalmaktan mı?
Git Ginny, git!
YALANCI
- Hershel!
- Anne!
Negan oğlumu geri
alabilmek için kilit isim.
Negan adada. Gördüm onu.
Nerede?
Negan bu adayı
asla terk edemez!
Maggie? Maggie!
Burada ne işin var
senin? Nasıl geldin?
Ginny! Ginny!
- Sen biliyor muydun?
- Hayır.
Arenada birden ortaya çıktı.
Tam aylaklar gelirken...
Sen burada olamazsın.
Sanırım senin yanında olmak istedi.
- İşaret fişeği.
- Gitmemiz gerek.
Burada olamazsın. Anladın mı?
Hem sana bakıp hem Maggie'ye
yardım edemem. Bir plan yapmıştık.
Onunla ikimiz Hershel'i
kurtarmaya gelecektik.
Sen de onlarla güvende kalacaktın!
Bütün mesele buydu!
Senin güvende olman. Bunu
sen de biliyorsun, Ginny!
- Kahretsin.
- Ben götürürüm onu.
Siz başladığınız işi bitirin.
Onu gideceği yere ben götürürüm.
Beni dinle. Bu adamla gideceksin.
Seni korur. O iyi biri.
Ginny, ben seninle gelemem.
Sen de benimle kalamazsın.
Kalmak da istemezsin zaten!
Beni tanımıyorsun, çocuk.
Ben zannettiğin gibi biri değilim.
Ben... Ben sana...
Hayır!
Aylardır tek kelime etmedin,
şimdi mi sohbet edeceğin tuttu?
Babanı ben öldürdüm.
Tren soygunundan aranmıyorum.
Beş kişiyi öldürdüm.
Baban da onlardan biriydi.
Onun için seni çiftliğe
kadar takip ettim.
Peşimden gelmene izin verdim.
Çünkü kimsen olmadığını biliyordum.
Sen sadece ödemem
gereken bir kefarettin.
O kadar.
Tamam, gel. Haydi gidelim.
Gidelim artık.
Sen uyu istersen.
Ben izlerim.
Ben iyiyim, gerek yok.
Ortaya çıkarsa ikimizin de uyanık
olması daha iyi olur zaten.
Orada yaptığın şey,
senin için zor olmuştur.
Sence plan işe yarayacak mı?
Yalan yok, herif beni
gördüğüne sevinmişti.
Köprünün altından
çok sular aktı, dedi.
Hemen can ciğer kuzu
sarması olmadık ama...
mazimizi, biraderlik
hikâyesini falan düşünürsek...
onunla bir anlaşmaya
varabilirim gibi geliyor.
Benim için Özgürlük
Heykeli değildi.
Macy's mağazasıydı.
Küçükken annem hastalanmıştı.
Yatakta yanına uzanırdım,
bana hikâyeler anlatırdı.
Noel Baba'yla ilgili.
Gerçek Noel Baba.
Kuzey Kutbu'ndan Manhattan'daki
Macy's mağazasına kadar gelirmiş.
Çocukları ziyaret edermiş.
Hep hayalini kurardım. Bir
gün New York'a gideceğim...
Macy's mağazasına girip...
gerçek Noel Baba'yla
arkadaş olacaktım.
Kaybettiğim ya da kırılan
oyuncaklarımın yerine...
bana yenilerini verecekti.
İşte orada.
Dumanın çıktığı yer, ha?
Anlaşılan baştan beri haklıymışsın.
Gidelim.
Hey.
Kanalizasyonda Ginny'yle beraberdiniz.
Sence bana ne söylemeye çalışıyordu?
Bilmem, belki geldiği için...
ona kızacağını biliyordu ve
kendini açıklamak istedi.
Lanet olsun, Maggie.
Mecbur değiliz buna.
Yapma. Yapma!
Bırak onu!
Benim anladığım şu.
Hırvat mahsulü falan
değil, sadece oğlunu aldı.
Evet, rehine almış. Ama hasat
için falan gelmeyecek.
O beni istedi.
Ne için? Ne bileyim ben.
Ama o orospu çocuğu benden
ne istiyor olursa olsun...
hoşuma gitmeyeceği kesin.
O kadarını ikimiz de biliyoruz.
İşin boktan yanı, Maggie...
Yapabilirdik.
Hershel'i kurtarabilirdik.
Çünkü seninle çok taşaklı
bir ikili olmuştuk.
Ama zaten farkındasın, değil mi?
Belki bir yanın, hep bu
şekilde bitirmek istemişti.
İşin aslı Maggie, senden
ne kadar af dilesem de...
ne kadar mazeret
sunsam da fark etmiyor.
Olanları geride bırakamıyorsun.
Bırakmamalısın da.
Hey!
Hoş geldin.
Seni önce Sığınak'ta aradık.
Terk edilmiş, harap hâldeydi.
İç karartıcıydı.
Aylar boyunca ana karada
gezip dolaştıktan sonra...
arandığını öğrendim.
Dört adam ve bir yargıç.
Ah sen, sen!
Sonra Jerome'u buldum.
Geçmişi kurcalamaya
pek niyeti yoktu...
ama yalnızdı, savunmasızdı.
Konuşmaya ikna ettim
onu ve bana...
merak uyandıran
bir hikâye anlattı.
Dulun hikâyesini.
Öyle ya da böyle,
faydan olacağını gördüm.
Akıllısın, güçlüsün.
Kullanışlı zaafların var.
Ve en önemlisi...
evet biraz dürtmek
gerekti ama...
kendince gerekçen var.
Yine de başarabileceğini düşünmemiştim.
Ama başardın. Buldun onu.
Evine getirdin onu.
Doma smo, ha?
Seni köprüde öyle
tek başına görünce...
dedim ki, şansa bak.
Hem çocuk hem Negan elimde.
Yok yok.
Negan yeterli.
Hey.
Ginny'yle ilgilen, olur mu?
Tek isteğim bu.
Nasıl yapıyoruz?
İkimiz de aynı şeyi
istiyoruz, değil mi?
Seni görmek güzel, evlat.
YENİ BABİL'E HOŞ GELDİNİZ
YENİ BABİL FEDERASYONU'NUN BAŞKENTİ
Bir labirent gibiydi.
Ellerine ne geçtiyse
yaptıkları heykellerle doluydu.
Ama buldum onu.
Duvara karşı kıstırdım.
Silahı vardı.
Kaçmaya çalıştı ama...
vurdum onu, öldürdüm.
Vurmuş! Öldürmüş
onun bunun ço...
Bırakın bitirsin!
Tamamını duymak istiyorum.
Bu kadar aslında.
Tekneme döndüm. Araba
bıraktığım yerdeydi.
Eve dönecek kadar etanol vardı.
Vurmak zorunda
kalman kötü olmuş.
Muhafız olarak, ateşli
silah kullanmaya...
Hayır, onu biliyorum.
Sadece teşhir etmek
iyi olurdu diyorum.
İbret olsun diye.
Sağ olun, almayayım efendim.
Bu arada kızların nasıl?
Marjorie, Bea ve... Dessie?
Merak etme, sen yokken
biz onlara göz kulak olduk.
Bir ara ziyaret edeyim onları.
Babalarının kahramanlığını anlatırım.
Değerlerimizi korumak
için nasıl çalıştığını.
Kendini tutamayacağını biliyordum.
O puro nasıl imal
ediliyor biliyor musun?
Tütün yapraklarını kuruturken...
ortam sıcaklığı 37 derece olmalıdır.
Böyle bir sıcaklığı...
...spesifik sıcaklığı...
sabit tutmak için en
uygun yöntem nedir?
Merkezi ısıtma.
Ama etanolün kaynağı mısır.
O da binlerce dönüm
arazi gerektiriyor.
İşte senden isteğim, Muhafız Bey...
hikâyeni yeni baştan anlatman.
Ama bu kez...
bana metan gazını
anlatmanı istiyorum.
Kim bilir neler
yaşamışsındır orada.
- Umarım benim...
- İyiydim.
Çünkü cesursun...
Evdeyken sürekli kötü bir
şey olacak diye beklerdim.
En azından burada
güvende hissettim.
- Bir şeyler ye.
- Aç değilim.
Aç ol ya da olma...
Aç değilim diyorsam
aç değilim demektir.
Kim bilir sana
ne yedirdiler orada.
Ne olacak? Zorla mı yedireceksin?
- Hayır, zorla yedirmeyeceğim.
- Neyse işte. İstemiyorum.
Bu ne? Benim için mi?
- Hediyeydi.
- Vay be.
Ben kaçırılıyorum, sen
bana hediye getiriyorsun.
Sağ ol.
Eskiden taktığının aynısı.
Ne istersen yap onunla.
Sana kavuştum ya...
ne kadar memnun olduğumu
kelimelerle anlatamam.
- Memnunsun?
- Tabii ki.
Bana senin için
asıl önemli olan...
bilmiyorum...
intikam falan gibi geldi.
Ne diyorsun sen?
Onunla kafayı bozmuşsun.
Negan'la. Yaptığı şey için.
Onu bulmak. Sen zaten hep...
Hershel. Ben senin için geldim.
Buradayım işte.
Ama beni görmüyorsun.
Hayatım boyunca bir gözün
hep başka taraftaydı...
onu arıyordun, onu bekliyordun.
Bu doğru değil!
Ama beni hiç görmüyorsun.
Her neyse. Boş ver.
Nehir kıyısındaki o gruba ikinci
ziyaretimizi hatırlıyor musun?
İlk ziyaret dostçaydı, misafirperver.
Onlara bize ne
vermeleri gerektiğini...
ve vermezlerse başlarına
ne geleceğini anlatmıştın.
Tabii ikinci ziyaret oldu.
Direk liderlerine kükremiştin.
Sahnedeki bir oyuncu gibi.
Ya da bir rock yıldızı gibi.
Ama rock yıldızı
hiç mikrofonsuz olur mu?
Ve Lucille'i çıkardın.
Sonra döndün...
onu bana uzattın.
Anlamamıştım.
Sığınak'a daha yeni gelmiştim.
Hiç kimseydim. Zayıftım.
Ama sen bende bir şey gördün.
Ne olduğumu değil.
Ne olabileceğimi.
Ve benim denememe izin verdin.
Tabii ne yaptığımı
hiç bilmiyordum.
İlk vuruşumda, tamamen ıskaladım.
İkinci seferde, fazla abarttım.
Gereğinden fazla
kuvvetle vurdum ona.
Şanslıydım, hâlâ yaşıyordu.
Ama sen bana kızmadın.
Hayır, acele etmedin.
Doğrusu nasıl yapılır...
bana...
gösterecek kadar sabırlıydın.
Yüzü artık paramparça olunca...
etrafa baktım...
ve bana söylediğin...
o şeyi gördüm.
Mutlak ve tam teslimiyet.
Biz dokunulmazdık.
Bizden kimse asla
bir şey alamazdı.
Hatırlıyor musun bunu?
Evet.
Güzeldi, değil mi?
Öyleydi.
Açıkçası uzun sürdü...
yıllar sürdü...
aramızda geçenleri
nihayet idrak etmem.
Kızı öldürmemeliydim.
Öldürme demiştin.
Sana itaatsizlik yaptım.
Ve ilgilenilmesi gereken
bir tehdide dönüştüm.
Sana söz...
bir daha asla olmayacak.
Hey.
Ben...
söylediklerini düşünüyordum.
Uzun süre, ömrümün çoğunda...
hayat hep benden götürdü.
Götürdü, götürdü.
Sanırım bir yerden sonra...
şöyle düşündüm;
Yeterince savaşırsam...
kaybettiklerimi geri alabilirim.
En azından küçük bir kısmını.
Ama öyle olmuyor işte.
Sahip olduklarını yine
kaybetmeye devam ediyorsun.
Artık bunu sürdürmek istemiyorum.
Nasıl yaparım bilmiyorum...
ama Negan'la olan meseleyi...
bitireceğim.
Artık geride bırakabilmek için.
O grupla olan kavgalarım,
yok ettiğim hainler falan...
yakalaşan savaşa
hazırlıktı sadece.
Adanın kontrolünü tam
olarak elimize alınca...
Dama diyor ki, medeniyetler arası
çatışma kaçınılmaz olacak.
İşte ona senin yaptığın
bütün o güzel işleri...
kurtardığın ve hizmet ettiğin
insanları anlatınca...
senin aradığımız o eksik
parça olduğunu söyledi.
Hiç düşünemezdim...
senden sonra başkasının yanında
bir yuva bulabileceğimi.
Onunla tanışman için
sabırsızlanıyorum!
Anne babanın bir
araya gelmesi gibi!
Evet.
Dama, seni büyük bir
onurla tanıştırmak iste...
Teşekkürler.
Başlayalım o zaman!
İşe koyulalım.
Bence misafirimiz ve ben
baş başa konuşsak iyi olur.
Tanıştırdığın için teşekkürler.
Tabii ki.
Of, çok yılışık biri. Otur.
Böyle iyiyim. Bacağımda
irite edici bir kramp var.
Brendi kramplara
iyi gelir derler.
- Öyle mi?
- Her şeye iyi gelir.
Açıkçası ben daha çok cin severim.
Seninle nihayet
tanışmak büyük zevk.
Birisinin kafasında yarattığı hayali
bir karakter olmadığını görmek.
Bankadaki performansını duydum.
Alaylar, espriler...
biraz fazla ama
kesinlikle gerekli olan...
o dehşet anları!
Şoke etme, afallatma.
Bravo!
Dedim sana...
ben cin severim.
Polislerden korkuyorum deme sakın.
Beni endişelendiren onlar değil.
Arkalarındaki güç.
Ne zaman bir doğal
kaynak ortaya çıksa...
hemen peşine düşerler.
Sinsi, hırsız
çakallar sürüsü gibi.
Adanın en çok şimdi
bir lidere ihtiyacı var.
Özgüveni olan, korkusuz,
karizma sahibi...
şöyle diyelim, politik
yeteneği olan birine.
Politika dediğimiz de
bir performans değil midir?
Peki.
Söylesene...
sana neden yardım edeyim?
Yalnız değiliz.
Harlem'e kadar kuzeyde
yerleşim yerleri var.
Eğer hepsini tek
çatıda toplayabilirsek...
yenilmez oluruz.
Ve hepsi senin olabilir...
Yeniden!
Krallığın anahtarları.
Ama nasıl emin olabilirim?
Belki artık o eski sen
değilsindir. Belki hiç değildin.
Belki de.
Bu ne böyle?
Son misafirimle uzun
konuşmalar yaptık.
Bana babasını öldüren
adamın hikâyesini anlattı.
Annesinin gözleri önünde...
kendisi de onun karnındayken.
Ve hikâyenin devamında, o
bunu dile getiremese de...
ben görebiliyordum.
Babasının katilinin
vicdan azabı duyacağını...
ve ailesini yok ettiği çocuktan
kendini sorumlu hissedeceğini.
Tabii bunları yanımda kendisini
güvende hissettikten sonra anlattı.
Ve işte sen, onu kurtarmaya
buralara kadar geldin.
Bildiğin üzere, onu seninle
takas ederek serbest bıraktım.
Ama bir parçasını sakladım.
Ve her zaman daha fazlası
için oraya gidebilirim.
Tadını çıkar.
Konuşacağımız çok şey var.
Planlayacağımız çok şey.
Çeviri: Takaya
@TakayaSubs
BÖLÜMÜN İÇİNDEN
Ben Eli Jorné, Ölü Şehir
dizisinin yöneticisiyim.
Ve bu beşinci bölümümüz:
"Doma Smo"
Hırvatça bir söz.
"Evimizdeyiz" anlamına geliyor.
Evine getirdin onu.
Doma smo, ha?
Bu bölümde Negan
Ginny'yi görünce...
bu onun için görmek
isteyeceği en son şey.
Sen de onlarla güvende kalacaktın!
Bütün mesele buydu!
Kız bu tehlikeli yerde...
tam da onlar nihayet
işi tamamlamayı umarken.
Kız babası öldüğünden
bu yana hiç konuşmamış.
Yaşadığı şey o kadar acı.
- Ben... Ben sana...
- Hayır!
Aylar oldu, şimdi mi
sohbet edeceğin tuttu?
Ardından eğer onu durdurmak ve
geri göndermek istiyorsa...
artık ondan tamamen
kurtulmak istiyorsa...
Babanı ben öldürdüm.
Ona, belki kendisinden...
onu tamamen soğutacağını bildiği
bir şeyi söylemesi gerekiyor.
En azından kız güvende olacak.
Bence bu fedakârlığın
en üst seviyesi.
Sen sadece ödemem
gereken bir kefarettin.
Tamam, gel. Haydi gidelim.
Evet... Nihayet Maggie ve
Negan kavgaya tutuşuyorlar.
Bence hepimizin beklediği kavga bu.
Çok güzel bir lokasyon bulduk.
Söyleyince tuhaf oluyor ama bu
kavganın çıkışını izlemek rüya gibi.
Yapma!
Negan bıçağı Maggie'nin
gırtlağına dayadığında...
bıçağı atıyor ve geri çekiliyor.
Bu hareket aslında Maggie'ye...
"olması gereken de bu" mesajı.
Bence Negan sorumluluk
alması gerektiğinin farkında.
Bunun da ötesinde,
içinde bir parça...
gerçek kişiliğinden çekiniyor.
Senden ne kadar af dilesem de...
ne kadar mazeret
sunsam da fark etmiyor.
Olanları geride bırakamıyorsun.
Bırakmamalısın da.
Maggie Negan'ı tuzağa düşürdü.
Hırvat ondan Negan'ı kendisine
getirmesini talep etmiş.
Ancak o zaman oğlunu
geri alabilecek.
Bıçağı gırtlağına dayıyor.
Ama bence o an
kendisini sorguluyor.
"Tabii ki oğlumu
almak istiyorum ama...
"pek de düşündüğüm gibi
biri olmadığı ortaya çıkan...
bu kişiyi teslim etme
konusunda ne yapacağım?"
Oğlunu bulması için
ona yardım ediyor...
ve karşılığında bedel ödeyecek.
Kim bilir neler
yaşamışsındır orada.
Maggie ve Hershel'in otoparkta
arabada olduğu bir sahne var.
Hershel bir nevi annesine patlıyor.
Bir gerçeği yüzüne vuruyor.
"Gerçekten benim
için mi geldin yoksa...
Negan'ı cezalandırmak için mi?"
Hayatım boyunca bir gözün
hep başka taraftaydı...
onu arıyordun, onu bekliyordun.
- Bu doğru değil!
- Ama beni hiç görmüyorsun.
Ve farkına varıyor...
her şey düşündüğü kadar
siyah beyaz değil.
Ve Negan'a yaptığı
şey doğru muydu...
iyileşmelerine bir faydası
olacak mı, merak ediyor.
O sırada aklından
bunlar geçiyor ve...
yaptığı şeyle ilgili
tereddüte düşüyor.
Altıncı bölümün sonunda...
ki sezonun da sonu...
Dama, Negan'dan
beklentisini ortaya koyuyor.
Dama ona Hershel'in kesik
parmağını gösteriyor.
Ve özetle diyor ki...
"Eğer olmanı beklediğim
kişi değilsen...
o kişi olsan iyi
edersin, yoksa..."
Negan'ın da yüzü düşüyor.
Çünkü kapana kısıldığını anlıyor.
Bu beklediği tüm işkencelerden
daha kötü bir durum gibi.
Bir yönüyle, bence bunu
hak ettiğini hissediyor.
Ama canavarı dışarı
salmaya niyeti yok.
Esasında Dama'nın
ondan istediği de bu.
Tadını çıkar.
Konuşacağımız çok şey var.
Bölümün sonunda...
ortadan bölünmüş bir
ekran görüntümüz var.
Maggie ve Negan'ın yüzleri
birleştirilmiş şekilde.
Bana göre bu sezonda
olanlara dair...
geniş bir metafor bu.
Bu iki insan yola
çok farklı çıktılar.
Vakit geçtikçe birbirlerini
anlamaya başladılar.
Ve bir çıkış yolu
olduğunu görüyorlar.
Muhtemelen meşakkatli bir yol...
ama birbirlerinden geçiyor.