Ölü Şehir'de daha önce...
Bu adamı gören var mı?
Negan adıyla bilinir.
- Çocuğunu kaçırmışlar.
- Hırvat diyorlar ona.
Bence burayı seveceksin.
Bu iş bittiğinde Ginny'ye
bakar mısın benim için?
Kıza yardımcı olurum.
Manhattan merkez
üslerinden biriydi.
Ordu tüm çıkışları kapatmıştı.
Yayılmayı engellemek için.
Her sabah aynı saatte
böyle dumanlar yükseliyor.
Kahvaltı ve akşam
yemeği diyorsun?
Çantamı aldı. Bütün
eşyamız onda!
Hadi be, kadın.
Uğraştırma bizi.
Ver şu çantayı.
Eğlencemiz de hiç
eksik kalmıyor, değil mi?
İyi, gidelim.
Aşağıya bakma Maggie,
kusarsın musarsın.
Vay anasını.
İyiymiş.
N'apıyor bu?
- Bayanlar önden.
- Önce sen.
Vay be.
Gel, Maggie.
Ben hallederim.
YÜRÜYEN ÖLÜLER
ÖLÜ ŞEHİR
Günaydın, Nina.
Çocuklar, bu Ginny...
Sadece Ginny.
Aramıza Oceanside'dan katılıyor.
Bundan sonra derslerde bizimle olacak.
Aramızda olmasından mutluluk duyuyoruz.
Her beraber hoş
geldin diyelim ona.
Teşekkürler, Nina.
Oturabilirsin, Ginny.
Peki. Dün yiyecek
toplamayı konuşmuştuk.
Bugün öğrendiklerimizi
test edeceğiz.
Söyleyin bakalım, bu bitkilerden
hangileri yenebilir?
Hayır!
Tamam. Senin olsun.
Peki.
Galiba takas yapalım diyor.
Teşekkürler.
Güvercin!
Güzelmiş.
Bu kadar muhabbet
yeter. Gitmemiz gerek.
Hey. Bakar mısın?
Bizi götürür müsün
oraya? Binaya?
Orası. Dumanın oraya.
Tamam formdan düşmüş
olabilirim ama...
"oraya asla gitmem" dediği
gayet net anlaşılıyor.
Bak, iki seçenek var.
Ya geri döneceğiz...
ya da güvercinci
ablayı takip edeceğiz.
Ama geri dönersek...
aylaklar sürüsü ve o muhafızın
kurşunları bizi bekliyor olacak.
Haydi.
Hayır! Hayır! Hayır!
- Esther, zar.
- Sakin ol.
Yok artık?
Esther.
- Yapma.
- Zar, Esther!
Esther, zar!
Bu kadın hep böyle! On
paralık et getiriyor.
Şimdi de başımıza
bu turistleri saracak!
Sakin olması gereken sensin.
Sakin değil miyim ben?
Zar! Duymuyor musun, zar diyor?
Kendi dilinde de
söylesen anlamıyor ki!
Hırvat'ın tayfasından
değiller galiba?
Yapma be?
Amaia, bak ben...
Bakar mısınız? Siz bizi
tanmıyorsunuz, biz sizi tanımıyoruz.
Dost olalım da demiyorum ama...
bu sıyırmış güvercinci
ablanın, yanlış anlama...
bizi buraya kadar öldürtmeye
getirdiğini zannetmiyorum.
Ne dostu?
Dosta ihtiyacımız var
gibi mi görünüyoruz?
Biz bu şehrin sahibiyiz.
Bizim gibi binlercesi var.
Demek istediği, burada
ne arıyorsunuz?
Buralardan olmadığınız çok belli.
Kanada'daki bir yerleşim
yerine gidiyorduk.
Fırtınaya yakalanınca
kıyıya vurduk.
Tedarik yapmak için uğradık,
sonra yolumuza devam edeceğiz.
Yemezler.
Sus, Esther.
Esther, geçen sefer
olanları biliyorsun.
Esther, yeter!
Luther.
Şunu kontrol etsene?
Yürüyün.
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Evet.
Rahata fazla alışmayın!
Nasıldır bilirim.
Yeni bir yerde tanımadığın
insanlarla olmak kolay değil.
Ama buradaki insanlarla
zamanla aile gibi olursun.
Bir şeyler ye istersen.
Bir ihtiyacın olursa,
gelip beni bulursun.
Tamam?
Silah eğitimini kaçırdın yine.
Lane değnekleri çıkarmıştı.
Bu ay üçüncü kez kaçırıyorsun.
Sürekli söyletip duruyorsun
bana. Her zaman hazır...
Hep hazır olmalıyım!
Tamam, anladım.
Hershel, bu işin şakası yok.
Sana her türlü şeyle
saldırabilirler.
Ölürüm o zaman.
Çok güzel.
Hiç güzel değil!
Ben Xander'ın yanına gidiyorum.
Fazla seçeneğimiz yoktu.
Fark ettiysen, silahlıydılar.
Ya da her neyse onlar.
Karşı gelseydik, mermiyi yerdik.
Ya da onlar yerdi.
Belki de.
Ne geçecekti elimize?
Buraya tıkılmazdık.
Benim bildiğim kadarıyla,
bizi buraya tıktılar çünkü...
tekne, fırtına, Kanada
diye desteksiz salladın, Maggie.
Gerçeği mi söyleseydim?
Evet. Karşılıklı alttan
alınır. Bu işler böyle yürür.
Evet, kokmuş bir
tuvalete koydular bizi.
Doğru veya yanlış,
kendince gerekçeleri var.
Ki işimize yarayabilirler.
Ne için?
Bilek gücü...
bilgi.
Bilgi mi? Seni onun
için getirmedik mi?
Hırvat hakkında da
bir şey anlattığın yok!
Dünyanın bok çukuruna dönmeye
başladığı o günlerde...
Hırvat kapımı çaldı,
deyim yerindeyse.
Başından...
Şöyle diyelim, başından
çok berbat şeyler geçmişti.
Hayal edebileceğinin en kötüsü.
Yanıma aldım onu.
Pekmezini akıtmadım yani.
Çok geçmeden bana
kardeşim demeye başladı.
Buraz derdi.
Yanımda güvende
hissettiğini söylüyordu.
Tabii o günlerde herkes kendine
sığınacak bir liman arıyordu.
Sonuçta her şeyimizi
kaybetmiştik.
Açıkçası ben de...
Ben de ona yardım
ettiğimi düşünüyordum.
Canavar canavara çekmiş, herhalde.
Hayır.
Ben sadece başka seçeneğim
kalmadığında canavar oluyordum.
İnsanlarımı korumak için
şov yapmam gerektiğinde.
Neyse bu...
Hırvat'ın bir yeteneği vardı.
İnsanları okuyabiliyordu.
Manipüle edebiliyordu.
Dengelerini bozabiliyordu.
Bir tehditle ilgilenilmesi
gerektiğinde...
işime çok yarayan bir yetenekti.
İşkencecindi.
Fazla ileri gitti.
O aralar...
Krallık'la ilk ihtilaflarımızdan
biridir, sizden önceydi.
Sığınak'ın yakınlarında...
bir araçta bir kadın yakalandı.
Bana yoldan geçen
biri gibi gelmişti.
Bizimle ya da operasyonumuzla
ilgisi yoktu.
Talimatı verdim.
Bırakın gitsin.
Ama Hırvat...
O daha farklı okudu.
Bir şeyler...
Bir şeyler gizlediğini düşünüyordu.
Ve haklı çıktı.
Kadın ajanlık yapıyormuş.
En azından öyle itiraf
etmişti, Hırvat onu...
Hırvat onu...
Kadın gencecik yaştaydı.
Ondan sonra anladım, indirilmesi
gereken kuduz bir köpek olduğunu.
Tek şansım oldu.
Tek atış.
Iskaladım.
Kulağını uçurdum.
Kendisi kaçtı gitti.
O zamandan bu yana
ne gördüm ne duydum.
Şu ana kadar tabii.
Yani seni öldürmek istiyordur?
O kesin.
Bundan daha önce bahsetmek
aklına gelmedi mi?
İşleri nasıl yürüttüğünü
biliyorum, Maggie.
Bilirsin tabii.
Onlardı!
Her şeyi toplayın! Çabuk!
Nasıl buldular bizi?
Burazi'yi başımıza sardılar!
İndirelim şerefsizleri gitsin!
Herkes bir derin nefes alsın ve
sakin sakin konuşalım, tamam mı?
Burazi dediğiniz her kimse,
biz onlardan değiliz.
Yemezler! Yalan söylüyor.
Bak, anlaşıldığı kadarıyla
zor durumdasınız.
Eğer adam lazımsa...
Sanki bu şerefsize
güvenecekmişiz gibi?
Yapma!
Bu şerefsize bal
gibi güveneceksin...
çünkü bütün günüm bu güvercin
kemiğini bilemekle geçti!
Ve gırtlağını hemen
şurada deşesim var.
Ama işte yapmayacağım.
Çünkü size yardım etmek istiyoruz.
Gidelim! Haydi millet!
Gidiyoruz! Gidiyoruz!
Hey. Bunlar Hırvat'ın
adamlarıysa bekleyelim.
Olmaz. Bu şekilde
baskın yerken olmaz.
Kahretsin. Buradan!
Luther!
Çök!
Hey! Daha gelenler var.
Yürüyün gidelim! Haydi!
Hey! Dur dur! Ne yapıyorsun?
Bak, gidecek bir yer yok.
Gel konuşalım.
Düşmanın değiliz.
- Sakin ol.
- Hey!
Hey.
Hey!
Hayır!
- Esther!
- Yardım edin!
- Bir şey yapın!
Tommaso, gitmemiz gerek.
Git. Ben hallederim.
Git.
Gitmemiz gerek.
Haydi, yürüyün!
Gelin.
Ding dong!
Dedim ki...
Hey, ağır ol leş sakal!
Oha! Yok artık! Şaka mısın sen?
Hem leş sakalın var
hem de kıl kuyruksun?
Tamam, anladık. Dünya bitmiş,
sen de iyice salmışsın.
Ama oğlum, her
şeyin bir sınırı var.
Sen en iyisi o kaskı geri tak...
kılını tüyünü de içine sok.
Milletin göz zevkini
daha fazla bozma.
Nerede kalmıştım ben?
Ah evet. Ding dong! Kimdir o?
Şemsi. Şemsi kim?
Şemsi Yeni, açsan iyi edersin!
Çünkü yağmur geliyor!
Hava durumuna baktınız mı
bilmiyorum...
ama bir daha o çirkin
suratlarınızda...
bir kıl dahi görürsem...
sadece yağmur yağmaz.
Hatta fırtına bile olmaz!
Tufan olur tufan!
Gitmemiz gerek.
Yardım için teşekkürler.
Evet, binlerce kişiyiz
derken yalan söyledim.
Kaybettiğimiz o insanlar...
Hepsi oydu.
Ailemiz bu kadar.
Uzun süredir böyleyiz.
Yardımı karşılıksız
bırakmaz istemezdik ama...
yolculuğunuz için
verebileceğimiz bir şey yok.
Ne kaldıysa, onları da kaptırdık.
Önemi kalmadı ama...
Tekneniz de batmıştır çoktan.
Bu adaya geldin mi, gidemiyorsun.
Burazi denen bu herifler,
başlarındaki psikopat...
ayrılmanıza izin vermiyor.
Hırvat'ı diyorsun.
Kulaksız heriften mi
bahsediyorsun?
Biz aslında onun için buradayız.
Oğlum elinde.
Demek psikopatın peşindesiniz.
Buna yardım edebiliriz.
Tabii, ölmeyi göze alıyorsanız.
Merak etme.
Artık güvendesin.
Çeviri: Takaya@TakayaSubs
Hırvat'a ulaşmak istiyorsanız...
buradan geçmeniz gerek.
Sadece tek bir kişi
kaçmayı başarabildi.
Birisi kaçabildiyse...
...o zaman içeri de girilebilir.
Biz buraya Sığınak diyoruz
ve kapımız herkese açık.
Ona tuzak kurabiliriz.
Oğlumun yerini söyletiriz.
Sonra da öldürürüz.
BÖLÜMÜN İÇİNDEN
Ben Eli Jorné, Ölü Şehir
dizisinin yöneticisiyim.
Ve bu ikinci bölümümüz: "Kimdir o?"
İkinci bölümde...
Maggie ve Negan, New York isimli
canavarın midesine iniyorlar.
Şehirde işlerin nasıl yürüdüğünü
öğrenmeye başlıyorlar.
Hayatta kalan var mı,
varsa nasıl yaşıyorlar.
Ölü Şehir'de temel olarak üç tip
insanla karşı karşıyayız.
Yeni Babil var.
Şehir devletlerden ve kasabalardan
oluşan bir federasyon.
Başkentleri de Yeni Babil.
Kanuna dayalı bir düzende yaşıyorlar.
Bu adamı gören var mı?
Kanunları çiğnersen asıyorlar.
Aylak olarak sallanıyorsun.
Deyim yerindeyse ibretliksin.
Sonra Burazi var.
Buraz, Hırvatça birader anlamında.
Burazi de çoğulu oluyor.
Ve Hırvat bu insanları
biraderleri gibi görüyor.
Şiddet eğilimli ve saldırganlar.
Dikenleri olan kasklar takıyorlar.
Aylakları o dikenlerle öldürüyorlar.
Ayrıca yakıtları var,
Hırvat'ın geliştirdiği.
Eskiden bilim insanıymış.
Şehre ve karakterlere
baktığınızda...
avcı ve avlanan
kavramları mevcut.
Ben onlara avcılar diyorum.
Ve av olanlar da grup
şeklinde yaşayan insanlar.
Burazi'yi başımıza sardılar!
İndirelim şerefsizleri gitsin!
Hey hey hey!
Herkes bir derin nefes alsın
ve sakin sakin konuşalım.
Şehrin içinde zipline şeklinde
bir ipte kayma ağı kurmuşlar.
İyiymiş.
Zemine inmeye gerek kalmadan
gökdelenler arasında geçiş için.
Malum aylakların hepsi aşağıda.
Hırvat ve Burazi olmasa...
belki de gayet iyi
durumda olurlardı.
Ama bir çatışma ortamı var.
Duygusal düzlemde, bu hikâye
Maggie ve Negan ile ilgili.
Birbirleriyle daha
fazla yüzleşmeleri...
ve konuşmak istemedikleri
şeyleri konuşmalarıyla ilgili.
Dünyanın bok çukuruna dönmeye
başladığı o günlerde...
Hırvat kapıma geldi,
yanıma aldım onu.
Canavar canavara çekmiş, herhalde.
Hayır.
Ben sadece başka seçeneğim
kalmadığında canavar oluyordum.
İnsanlarımı korumak için
şov yapmam gerektiğinde.
Maggie and Negan'la bir dizi
yapacağımızı öğrendiğimde...
mutlaka "ding dong" esprili
bir sahne olacağını biliyordum.
Şov yapması gerektiğini
biliyor çünkü...
Burazi'ye karşı sayıca yetersizler.
Ama o kişiliği, karizması var.
Ding dong!
Dedim ki, ding dong!
Bence Jeffery eski Negan'ın geri
getirmekten çok heyecanlıydı.
Başka espriler de vardı orada.
Biraz monolog yaptı.
Sonuçta süre sıkıntısı
nedeniyle kesiyorsunuz.
Ama onun eski Negan'a
dönüşmesini izlemek keyifliydi.
Nerede kalmıştım?
Ah evet. Ding dong.
Kimdir o?
Şemsi.
Şemsi kim?
Şemsi Yeni, açsan iyi edersin!
Çünkü yağmur geliyor!
Tabii sonra Negan arkasını
dönüp Maggie'yi görüyor...
ve yüzünde "acaba fazla mı
oldu" ifadesini görüyoruz.
Belki Glenn'e yaptığımın
mantıklı bir gerekçesi yok.
Bu kadının kocasının katiliyim.
Başka bir izahı yok.
Muhtemelen sindirmesi çok zor
ama Maggie o şovla korunmayı...
anlamış oluyor ve belki de geçmişte
olanın da böyle bir şey olduğunu görüyor.
Yani bu bence ikisi için de...
yolculukları için çok hayati bir an.