Ölü Şehir'de daha önce...
Aranan biri için
gayet iyi görünüyorum.
Yeni Babil muhafızıyım.
Bu adamı gören var mı?
Manhattan merkez
üslerden biriydi.
Ordu tüm çıkışları kapatmıştı.
Yayılmayı engellemek için.
Neyin peşindesiniz? Buralardan
olmadığınız çok belli.
Hırvat. Oğlum elinde.
Demek psikopatın peşindesiniz.
O konuda yardımcı olabiliriz.
O orospu çocuğu psikopatların
en önde gideniydi.
Kıza yardımcı olurum.
Ginny, yakında gelirim yanına.
Konuşmamız gerek.
Hayır! Senin konuşman gerek!
Yardıma mı ihtiyacın var?
Sesini çıkarmazsan
nereden bileceğim bunu?
Aylardır seni yerleştirmek
için güvenli bir yer arıyorum.
Sinek gibi yapışmıştın bana.
Yarım saniye arkamı döndüm,
o ânı mı buldun sıvışacak?
Evet.
Bu şebelek dün bizi
öldürmeye çalışıyordu.
Anlaşılan başka
düşmanları da varmış.
En azından burada ne aradığını
söyler misin bana?
Dinozorun kayıp?
Bak sen şu işe.
Düşürdün demek?
Tamam, peki.
Geldiğimiz yolu adım
adım tararız o zaman.
O ne öyle?
Balmumu.
Yaraya bereye iyi
gelir o. Biraz alsam?
Olmaz.
8. cadde 30. sokağa kadar temiz.
Sonra arkadan dolanırız.
Böyle haritayla olmaz.
Durum sürekli değişiyor.
Sokaklar girilecek gibi değil.
Çoğu tıka basa etçillerle dolu.
Peki 33. sokak?
Hayır, 30'ları
tuzaklarla doldurmuşlar.
Ne zamandır buradasınız?
Turist değiliz, orası kesin.
Olaylar başladığında çocuktuk.
İlk haftalar çok kötüydü.
Yani çok hızlı yayıldı.
Metro tünellerinde, binalarda.
Cesetler yer
altından çıkıyordu...
gökten düşüyordu.
Ordu gelir diye bekledik.
Kim gelse razıydık.
Sonunda geldiler ama...
Saf gibi bizi kurtarmaya
geldiler zannettik.
Ama köprüleri tünelleri
havaya uçurmalarını izledik.
Bizi bu ölüm kapanına terk ettiler.
Yavaş yavaş toparlanıyorduk.
Sonra o ortaya çıktı.
İnsanları davet ediyordu.
Sizi korurum diyordu,
temel ihtiyaçlarla tavlıyordu.
Ne istiyor sizden?
Güvende olmamızı!
Kendi paranoyakça versiyonu.
Ya ölürsün ya öldürürsün.
Asla kabul edemezdik.
Bütün çıkışları engelleyen bir
manyaktan emir alacak değiliz.
Şu an bizi öldürmek istiyor işte.
Neyimiz varsa çalıyor.
Yakalayıp işkence yapıyor.
Öldürdükçe öldürecek,
çaldıkça çalacak.
Sadece tek bir kişi
kaçmayı başarabildi.
O da tamamen şans eseriydi.
Ben bir arka sokağa bakayım.
Eyvah.
- Üzgünüm, öyle demek isteme...
- Hayır, önemli değil.
Göründüğünden daha güçlüdür.
Ki çok güçlü görünür.
Hırvat'ı yakalamak istiyorsanız...
buradan geçmemiz gerekecek.
Her taraftan getirdiği
etçilleri buraya topluyor.
Aynen böyle.
Vay be, geçit töreni
biraz düzensiz bu sene.
Arenanın içine nasıl girebiliriz?
Giremezsiniz.
- Kanalizasyon?
- Hayatta olmaz.
Ordu öldürdüğü
etçilleri oraya attı.
Sonra kendileri de
etçile dönüştü.
Giriş çıkışlar mühürlü.
Sizden birinin
kaçtığını söylemiştiniz.
Lafın gelişi konuşuyorum ama...
eğer Alcatraz'dan
kaçabilen olduysa...
O zaman içeri de
girilebilir. Kim kaçtı?
Tommaso, söyle işte nasıl kaçtın.
Tek bilmek istediğimiz bu.
Ya da...
- onlara gösterebiliriz.
- Hayır! Kararı zaten verdik.
Ne yani öylece oturup
bekleyecek miyiz?
Adam evimizi bastı! İnsanlarımızı
katletti! Bir şey olmamış gibi...
Luther haklı. Oylama yaptığımızda da
çok riskliydi zaten.
Şimdi sayımız iyice
azaldı. Ayrıca...
Benim için...
Yani...
Tekrar oraya dönmek...
Ben biraz dejavu yaşıyor gibiyim.
12-15 sene önce falan...
güneyde bir adam vardı.
Birden ortaya çıkmıştı,
aynı bu adam gibi.
Herkes ona koştu. Çünkü neye ihtiyaçları
var, ne istiyorlar biliyordu.
Can güvenliği. Sığınak.
Kale gibi bir yer inşa ettik.
Psikopatlardan bir ordu kurduk.
İnsanları kendisine
katılmaya zorluyordu.
Katılmayanlara?
Balyozu indirdi.
Gün geldi insanların
sabrı taştı.
Birlik oldular.
Artık ona dur demenin
vakti geldi dediler.
- Sonra ne oldu?
- İşe yaradı.
Aynen öyle, işe yaradı.
Diğerleriyle konuşuruz.
Hoş geldin!
Arada bir kapı açılıyordu.
Yemek, ilaç falan geliyordu.
Tek yapmam gereken konuşmaktı.
Kaç kişiyiz, nerede saklanıyoruz.
Ama konuşursam kellemin
gideceğini biliyordum.
Kapı açılmaya devam etti.
Tabii artık ne
yemek ne ilaç vardı.
Benim dedem Penn İstasyonu'nun yenileme
projesinde çalışmış eskiden.
İnsanlar eski istasyonun
yıkıldığını sanıyorlardı.
Ama dedem yeni duvarların
arkasında kalan...
eski bina iskeletinin
yerlerini biliyordu.
İşte bir akşam Burazi'nin adamları
kanlar içindeki hücremi...
temizlemeye gelmişti.
Şansıma içeri etçillerden biri girdi.
Hemen kaçtım.
Eski bina iskeletini takip
ettim, tünelleri buldum.
İçeri girdikten sonra
hücrelere ne kadar var?
Yakın.
Ben o hücrelere
çok bel bağlamazdım.
Senin çektiğin numaradan sonra
insanları başka yere taşımıştır.
Nereden biliyorsun?
O olsa öyle yapardı.
Hırvat'la ikisi tanışıyorlar.
Eskiden. Çok eskiden.
Nasıl düşüneceğini biliyor.
Kankalar yani?
Eskiden. Vurdu
onu, kulağını uçurdu.
Onu tuzağa düşürebilir.
Arenanın dışına çeker.
Oğlumun yerini söyletiriz.
Sonra da öldürürüz.
Bizimkiler de dikkat dağıtır.
Sizi takip edemesinler diye.
Pardon ama kulağını
uçurdu demiştin.
Nasıl tuzağa düşürecek onu?
İntikam almak
istemez mi sence?
Göze göz? Kulağa kulak?
Ya yanılıyorsanız?
Ya işe yaramazsa?
Yarayacak.
Hepimizi öldürteceksiniz. Ne uğruna?
Oğlum için! Oğlumu
geri alabilmek için.
Oğlun çoktan ölmüştür!
Bence sen de farkındasın.
Pekâlâ! Bakın.
Herkes yoruldu bugün.
Biraz ara verelim.
Serinmiş burası, değil mi?
İşte bu.
Hücre için fena sayılmaz, ha?
Sizin hücrelerden
iyidir herhalde.
Işıklar.
Isıtıcı, müzik.
İçecek.
Yemek.
Açsındır.
Hırvat usulü et yemeği.
Bir numara yok, merak etme.
Sadece bilim var.
Uzmanlık alanım buydu.
Alternatif enerji.
Doğal olarak, buraya
ilk geldiğimde...
kendime şu soruyu sordum.
Bu adadaki en zengin
doğal kaynak nedir?
Ölüm.
Kanalizasyon ağı onunla dolu.
Cesetler çözünürken
metan gazı üretiyor.
Ve moleküller arası
bağlar zayıf olduğundan...
gaz yüksek basınç altında nominal
sıcaklıkta sıvı yakıta...
dönüştürülebiliyor.
Ne kadar güzel, değil mi?
Burada inşa ettiğimiz
şey bir sığınak.
Ve kapımız herkese açık.
Söyle bakalım, neden buradasın?
Ve kiminle geldin?
Bir tehdit oluşturmadığına
emin olmadan...
sana sığınma hakkı veremem.
Sonuçta bu korkunç, vahşi
dünyada her şeyin başında...
can güvenliğimiz gelir.
Eti kontrol ettin mi?
Çürümüş ette her
türden bakteri bulunur.
Eskiden sahip olduğumuz
tedaviler de olmadan...
hepsi ölümcül olabilir.
Bana nasıl çürümüş et yedirirsin?
Aslında ben...
Hey, kusura bakma. Ben...
Bunu şu hediyelik eşya
dükkanlarından birinde buldum.
Hatırladığım kadarıyla...
Hershel de böyle
bir şapka takıyordu.
Görünce bunu verirsin
ona diye düşündüm.
Yanılıyor. Luther.
O yanılıyor.
Planın işe yarayacak.
Konuşmak falan istersen...
Genel kanının aksine, ben bazen...
dinlemeyi de bilirim.
Hırvat kapılarımıza dayandığında...
Hershel'e dedim ki,
sen mahzene in.
Saklamak istedim onu.
O güne kadar hep ak dediğime,
sırf beni kızdırmak için kara derdi.
Bir faydası olacakmış gibi,
gitti bir kürekle tuğla kaptı.
Aptal çocuk dedim ona.
Kızdı, bir kere de
bana karışma dedi.
Son konuşmamız bu oldu.
Ondan önce de çok hatalarım oldu.
Neler yaşadık, bir
başımıza oradan oraya.
Şu hayatta değer verdiğim insanların
sayısı bir elin parmaklarını geçmez.
Ama bana yetiyorlardı.
Ve onlardan geriye kalan
tek şey, bu kutudakiler.
Ve ben...
Birkaç yıl önce...
Joshua, Annie ve ben...
Yeni Babil'in yakınlarında
bir kulübede yaşıyorduk.
Bir gün Annie kasabaya
takas yapmaya gitti.
Akşam eve dönmeyince...
bir şey olduğunu anlamıştım.
Aramaya gittim. Buldum onu.
Ona...
Onu...
Eşyalarını almışlar,
dövmüşler ve...
Yalvardı bana, aptalca
bir şey yapmayayım diye.
Yok ya! Biliyorsun
beni. Buldum onları.
Beş kişiydiler.
Bir batakhanede içiyorlardı.
Açıkçası, öldürmek de
istememiştim.
Ondan sonra kaçmaya başladık.
Annie'ye çok zor geliyordu.
İkisini Missouri'ye giden
bir trene bindirdim.
Ben de arkanızdan
gelirim dedim.
Gitmedim.
Her gün düşünüyorum onları.
İyi olsunlar diye dua ediyorum.
Belki bunu umut etmeye
bile hakkım yoktur.
Bilmiyorum, Maggie.
Yani ne seçeneğimiz var...
umut etmekten başka?
Dinlemeyi de bilirim demiştin.
Yeter ama bu kadar.
Bütün günümüz senin şapşik
dinozorunu aramakla geçti.
Sana kalacak yer bulmalıyım.
Sen de konuşmalısın.
Sana seslendiğimde, sen de...
Bana ses vermelisin, tamam mı?
Başın dertteyse, söylemelisin.
Hey! Dinliyor musun beni?
Hayır, Ginny. Bana başını
sallayamazsın. Tamam mı?
Eskiden olsa gider
bir doktora görünürdün.
O da başından geçen korkunç
olayları atlatmana yardım ederdi.
Ama artık o günlerde değiliz.
O yüzden artık bırak şu bunalım
takılmayı ve hayatta kalmaya odaklan.
Duyuyor musun?
Duyuyor musun beni?
Hey.
Problem ne biliyor musun?
Elimizde bir ipucu yok.
Ya da belki her taraf
ipucu dolu ama...
biz göremiyoruz onları.
Evimizdeyiz!
Biz bir aileyiz!
Bu akşam...
kaybettiğimiz kardeşimizi anıyoruz!
Yas tutmuyoruz, hayır!
Çünkü ölüm son değil!
O bizim yakıtımız!
Çünkü insanlar doğal kaynak!
Var mı bir diyeceğin?
Son şans, dostum.
Başlıyoruz!
Yapıyoruz değil mi bu işi?
Dürüst olmalıyım...
Korkudan kabız oldum
desem yalan olmaz.
Sen nasıl beceriyorsun bilmiyorum.
Sakin kalabilmen,
çocuğun falan.
Amaia, şehirde çocuk yapmak
güvenli olmaz diyor.
Bilmiyorum, ben...
Muhtemelen haklıdır.
Evet, haklı.
Güvenli değil.
Bir şekilde güvenli
hâle getirmelisin.
Gereken neyse yaparak.
Tommaso! Bak kim geldi.
Vay!
Nerelerdesin?
Inwood?
Var mı işe yarar bir şeyler?
Olmaz mı!
Bunu nerede buldun?
Sokakta.
Ne zaman?
Tanıdığım bir kız severdi
böyle şeyleri, ondan sordum.
Senin olsun.
Bu son yılların en güzel şovuydu.
Barbarlıktan ben de zevk almıyorum
ama yapılması gerekiyordu.
Dünyada işler çığırından
çıkmaya başladığında...
ailemle bir postaneye sığınmıştık.
Çok açtık, ben de yemek
aramaya çıkmıştım.
Geri döndüğümde,
kokuyu hemen aldım.
Ailem.
Eşim Mia.
Kızlarım Nika ve Hana.
Ve oğlum Filip.
Açlıktan kırılan başka
bir aileye yem olmuşlardı.
Kendimi o kadar kaybetmişim
ki, intihar bile edemedim.
Ben kendimi toplayana kadar...
yeni ailem olacak
adamı bulmuştum bile.
Önem arz eden şeyleri korumayı
bana öğreten de o olmuştu.
O yüzdendir ki, botunun içinde
ne sakladığını merak ediyorum.
Pearlie...
Bunu okur musun, bilmiyorum.
Çok aptalım. Numaranı
değiştirmişsin ve ben...
daha yeni fark ettim.
Yabancı insanlar bıraktığım
mesajları dinleyince...
kim bilir ne düşündüler?
Elimden geleni yaptım ama bu
kadarı çok fazla benim için.
Ben zayıf biriyim ve bunu
tek başıma yapamıyorum.
Yardıma ihtiyacım var.
Lütfen yardım et.
Lütfen gel beni bul.
Burada olmaktan hoşlanmıyorum
ve eve dönmek istiyorum.
Yeter!
Tek başımayım.
Başka kimse yok.
İki meslektaşım
vardı ama öldüler.
Aranan bir adamı
almaya gelmiştik.
Buraya kadar takip
etmeye kim değermiş?
İsmi Negan.
Vay canına, cüssene
kıyasla çok sessizsin.
Yarın için alabileceğim silah
niyetine bir şeyler bakıyordum.
Bak.
Bana çok bayılmadığını biliyorum.
Anlıyorum ama tek
bilmen gereken...
hepimiz aynı taraftayız ve
bu plan işe yarayacak.
İkiniz bu gece gidiyorsunuz.
Sanırım hakkımda yanlış
bir kanıya kapıldın.
Acaba?
Bu sen değilsin o zaman?
"Eğer bu adam hakkında
bir şey biliyorsanız...
Yeni Babil muhafız
ofislerine başvurunuz" diyor.
"Silahsız yanına yaklaşmayın."
- Nereden buldun onu?
- Senden aldım.
Bunu yanında taşıyacak
kadar egolusun demek ki.
"Antisosyal, şiddete meyilli...
"ortalama üstü zekaya
ve karizmaya sahip.
Ona güvenmeyin."
Mesele şu ki...
sorumlusu olduğum
insanlar var, Luther.
Kusura bakma ama...
Hayır.
Bir yere gitmiyorum.
Kusura bakma ama...
benim de sorumlusu
olduğum insanlar var.
O yüzden...
O zaman şöyle yapalım. Ben...
Bir daha deneyelim.
Tamam mı, Luther?
Ve umarım gereksiz yere
olay çirkinleşmez.
Peki.
Bu sabah yola çıkmadan önce
çantana bakmadın değil mi?
Belki hiç düşürmemişsindir. Belki de
o şebelek herif senden çalmıştır.
Tüh, dur bekle.
Pekâlâ, tut onu.
Güzel.
Acıtmadan saralım.
Ve... Buyurun, hanımefendi.
Operasyon başarıyla tamamlandı.
Pekâlâ. Şöyle yapalım, Ginny.
Beni dinlemeni istiyorum. Tamam mı?
Bu ıslığı eşim Lucille çalardı.
Hastaydı ve yataktan kalkamıyordu.
Böyle ıslık çalardı.
Ne yaparsam yapayım, nerede
olursam olayım fark etmez...
Koşarak gelirdim.
Bunu yapabilir misin?
Çok iyiydi.
Islığı çal, ben yanında
değilsem hemen gelirim.
Anlaştık?
Ağzı olan konuşuyor zaten.
Emin ol, bilirim.
İnsanların ne söylediği değil...
Ne yaptıkları önemli.
Çeviri: Takaya
@TakayaSubs
İşe yarayacak, Maggie.
Oğlunu geri alacağız.
Sen çocuğunu alırsın, biz de
psikopatı öldürürüz.
Sakın işi batırmayın.
Hey, beni izleyin!
Negan?
Dizilin!
Korkacak bir şey yok. Benim.
BÖLÜMÜN İÇİNDEN
Ben Eli Jorné, Ölü Şehir
dizisinin yöneticisiyim.
Ve bu üçüncü bölümümüz:
"İnsanlar Doğal Kaynak?"
Üçüncü bölümde Ginny ve Negan'ın
geçmişinden bir yan hikâye var.
Aralarındaki bağın nasıl
oluştuğunu öğreniyoruz.
Dinozorun kayıp?
Bak sen şu işe.
Bence Negan'ın içinde bir parça
insanların yanında olmak...
onlara yardımcı olmak istiyor.
Bunu yapabilir misin?
Çok iyiydi.
Bu geri dönüşler Ginny'nin şehre nasıl
gidebildiğini anlamamızı da sağlıyor.
Yapabiliyor çünkü Negan'ın
öğrettikleri aklında.
Bu açıdan anlamaya başlıyoruz.
Negan ona sadece dinozoru
bulması için yardım etmiyor.
Hayatta kalmayı da öğretiyor.
Üçüncü bölümde Negan'ın bir kişiyi
daha öldürüşünü izliyoruz.
Tek bilmen gereken, hepimiz
aynı taraftayız ve bu plan...
- işe yarayacak.
- İkiniz bu gece gidiyorsunuz.
Luther'ın Negan'a
yapması olası şeyleri...
Negan'ı ona yaparken izliyoruz.
Luther ne yapıyorsa, arkadaşlarına
olan sevgisine dayanarak yapıyor.
Ve bence Negan bile
içten içe bunun farkında.
Peki.
Negan'ın Luther'ın başını
bastırdığı anı görüyoruz.
Yüzündeki ifadeden sanki içinde
bir şeyin uyandığı anlaşılıyor.
O da farkında ve
belki de ondan korkuyor.
Bir an için eline bakıyor.
Elindeki açık yaraya.
Sanki içindeki o
canavarca hisler...
istese de istemese de
çıkacakmış gibi.
Hırvat ve Burazi büyük
arenada toplanıyorlar.
Oranın inşası
gerçekten keyifliydi.
Yapım tasarımcımız Scott Murphy
muhteşem bir iş çıkardı.
Dört tarafında localar vardı,
onları ofis gibi kullanıyorduk.
Ben locamda oturup çalışıyordum...
aşağıda bütün o
çekimler oluyordu.
Bağırışlar, aylaklar falan.
İşte bu.
Hücre için fena sayılmaz, ha?
Hırvat hiçbir şeyi öylesine,
iyilik olsun diye yapmıyor.
Hep bir stratejisi var.
Burada da Armstrong'a
şöyle demek istiyor:
"Bana istediğimi verirsen, sen de
bunun bir parçası olabilirsin"
Ama bence Armstrong da bunun
tehlikeli bir oyun olduğunun farkında.
Dolayısıyla bilgiyi
hemen paylaşmıyor.
Tabii bu da başına dert açıyor.
Metan gazını içinize çekerseniz...
gerçekten feleğinizi şaşırtabilir.
Burada önemli bir an var.
Armstrong onun midesinden anahtarı
alabileceğini fark ediyor.
Bence o anda bunun Armstrong'un
nasıl biri olduğunu görmek için...
bir çeşit test olduğunu anlıyoruz.
Sonra da ikinci
önemli anı izliyoruz.
Armstrong'un botunu çıkardığı an.
Her şey o anla ilgili.
Hırvat onu zor durumda bırakıyor,
hayatı tehlikede ve bir şey fırlıyor.
Teslim olmasına sebep olacak şey.
Gruptaki insanlar ve
onların deneyimleri...
yas tutma biçimleri, Maggie ve Negan'ın
yavaşça da olsa açılmasını sağlıyor.
Şu hayatta değer verdiğim insanların
sayısı bir elin parmaklarını geçmez.
Ama bana yetiyorlardı.
Ve onlardan geriye kalan
tek şey, bu kutudakiler.
Negan da içini açıyor ve
beladan uzak tutmak için...
ailesini uzağa
gönderişini anlatıyor.
Ondan sonra kaçmaya başladık.
Annie'ye çok zor geliyordu.
İkisini Missouri'ye giden
bir trene bindirdim.
Ben de arkanızdan
gelirim dedim.
Gitmedim.
Bunu yapmaya başladıklarında...
ilginç şekilde bir bağ
kurmaya başlıyorlar.
Bir yanıyla belki artık
anlamaya başlıyorlar...
tek çıkış yolları
birbirlerine güvenmek.
Bilmiyorum, Maggie.
Ne seçeneğimiz var...
umut etmekten başka?