Ölü Şehir'de daha önce...
Hershel'i kaçıran adam.
Hırvat diyorlar ona.
- Buraya kadar takip etmeye
kim değermiş? - İsmi Negan.
Onun indirilmesi gereken kuduz
bir köpek olduğunu biliyordum.
Kulağını uçurdum.
Kendisi kaçtı gitti.
Yani seni öldürmek istiyordur?
Hırvat'ı yakalamak istiyorsanız...
buradan geçmeniz gerekecek.
Hırvat'la ikisi tanışıyorlar.
Eskiden. Onu tuzağa düşürebilir.
Arenanın dışına çeker...
sonra da onu öldürürüz.
Hey, Neegs!
Bir meselemiz var.
Bırak şu işleri artık dedim.
Senin talimatın dedim ama
biliyorsun beni dinlemiyor.
Yani, ben demiştim demeyeceğim.
Ben o heriflerden değilim ama...
bazı arkadaşlar, bir sürü arkadaş...
onu artık durdurmanın
zamanı geldi diyor.
Daha çok otorite kullanarak,
yani demek istediğim...
Başardık.
Negan, başardık.
Kız itiraf etti.
Krallık göndermiş onu, tam tahmin...
Bırak gitsin dedi sana.
Kesin talimat verdi.
Negan, biliyorsun bu şeyler...
Benim işlemler vakit alıyor.
İşlem mi?
Evet, Simon. İşlem.
Hilltop'daki gizli silahların
yerini kim öğrendi?
Ben de bulurdum o boku.
Öyle mi? Keskin gözlem yeteneğin,
duygusal zekânla mı yapacaksın?
Duygu gözlem falan filan.
İşten bundan bahsediyorum, Negan.
Böyle tumturaklı sözlerle...
gerçekte ne olduğunun üstünü
örtemezsin. Herkes seni biliyor.
Slav, psikopat, manyak.
Ah tanrım! Ben böyle çocukça
tartışmalara girmeyi reddediyorum!
Çocuklar!
Çocuklar bizim
kırmızı çizgimizdir!
Hepimiz bunu biliriz.
Yeter.
Buraz, biliyorum
sen beni anlıyorsun.
Emin olmalıydık.
Her yere baktım.
- Yani?
- Yanisi her yere baktım.
Ee çekti gitti mi?
Dün akşam girerken görmüştüm onu.
Luther'ın dün dışarı
çıkarken gören var mı?
Hâlâ haber yok mu?
Nereye gider ki?
Bir yere gitti demiyoruz.
Sadece anlamaya çalışıyoruz.
Koca adam, sizinle saklambaç
oynuyor olamaz herhalde.
Tek bildiğim, bu
plana sıcak bakmıyordu.
Evet, doğru. Bu işte
olmak istemiyordu.
Ne kadar bekleyeceğiz?
Geçen her saniyede, o psikopatın
planımızı keşfetme ihtimali artıyor.
Hey, hey. Yapma. Luther
kendi kararlarını alan biridir.
Ne istiyorsa yapar.
Şöyle diyeyim.
Geri gelip başardığımızı görünce...
emin ol sırnaşıklık yapacak sana.
Bak sen?
İyi gidiyoruz.
Evet.
Hayır, önemli değil.
Gittikçe iyileşiyor.
- Hazır mısın?
- Evet.
Açıkçası...
Hayır, değilim.
Hayır, beni öldürmek
istediği için değil.
Beni öldürmek isteyen
çok insan oldu.
Tarif etmesi zor. Sanki...
Biz Hırvat'a yaklaştıkça...
tanıdık bir his
oluşmaya başlıyor bende.
O konuşmaya başlarsa,
sanki onun sesini değil de...
artık duymak istemediğim bir sesin
yansımasını duyacağım gibi geliyor.
Ne oldu?
Hershel bebekken...
dört beş aylıkken...
Amos diye bir adam
vardı. Üst katta yaşıyordu.
Hershel uyku uyumuyordu.
Amos'un da mızıka çalmaya
başlayacağı tutmuştu.
Geceleri çalmamasını
söyledim kibarca.
O da tamam dedi.
Yine gece oldu, yine çalışıyordu.
Ben de bir gün o
avlanmaya çıktığında...
gizlice odasına girdim
ve mızıkayı çaldım.
Götürdüm toprağa gömdüm.
Yani...
Kurallardan taviz vermeyen o
karizmanı ufaktan çizdirmişsin.
Evet ama eminim sen
daha beterini yapardın.
Benim...
Kibritlerimi gördün mü?
Hayır.
Metan gazı.
Kanalizasyondan.
METRO GİRİŞİ
34. SOKAK - PENN İSTASYONU
LIRR BANLİYÖ ERİŞİMİ
O değil.
Şurada biraz bekleyeceğiz ki
psikopat geldiğimizi anlamasın.
Sen de araba çalmaya
fırsat bulursun.
O sırada Negan
Hırvat'ı otoparka çeker.
Oradan çıkarsınız...
o da peşinizden gelir.
Yalnız kalmış olur.
Biz o sırada Burazi'nin
kellelerini almaya başlarız.
Sen çocuğuna kavuşursun.
Biz psikopatı öldürürüz.
Herkes kazanır.
Senin başına bir şey
gelirse nereden bileceğiz?
Bilemezsiniz.
Sakın işi batırmayın.
Nasıl tuzağa düşüreceğine
karar verdin mi?
Evet, aklımda birkaç fikir var.
Ben olumlu düşünüyorum.
Plan işe yarayacak, Maggie.
Oğlunu geri alacağız.
Sana bir şey söylemem gerek.
Açıklayabilirim.
Yeterince açıklama yaptın.
Açıklama yapmamı gerektirecek
bir şey yapmadım hiç, deme bana!
Şimdi sırası değil.
Nasıl çalıştıracağını biliyor musun?
Emin misin?
Diski çıkar...
ve tuşa bas.
Böyle.
Tedirgin görünüyorsun.
Benden korkuyor musun?
Hayır. Tabii ki korkmuyorum.
Korkuyorsun.
Bize katıldığın günü hatırlıyorum.
O itfaiye binasında
saklanıyordunuz...
bir avuç barbarla beraber.
Ama sen...
sen akıllıydın.
Silahını bıraktın.
Son birkaç yılda, zaman
geçtikçe bu güçlü...
sadık ve kararlı koruyucuya...
dönüşmeni izlemek...
büyük bir zevk oldu.
Beni çok gururlandırdın.
Benden korkmak için asla...
bir gerekçen olmamalı!
Tamam mı?
Tamam.
Duydun mu sen de?
Negan?
Ginny!
Ginny! Kahretsin!
Negan!
Ginny!
Dur!
Burada değiller.
Gidiyoruz!
Çok fazlalar!
Beni izleyin!
Yürüyün!
Geliyor musun?
Ben size yetişirim.
Hey! Gitmeyin.
Amaia!
Tommaso!
Hayır!
Misafirimiz var.
Arayın.
Amaia!
Geçin!
Zincirleyin.
Negan!
Hey!
Bunları alın!
Dizilin! Yakın durun!
Gidin.
Gidin!
Hazır olun!
Yakın durun, yakın durun.
Hey! Hayır!
Hayır! Hayır!
Bu taraftan! Az kaldı.
Haydi!
Bu taraftan! Gelin!
Gelin! Gelin!
Hayır.
Haydi!
Korkacak bir şey yok!
Güvendesin, Negan.
Benim sadece.
Negan!
Kardeşim!
Buraz!
Sende de onların silahından var!
Ateşkes.
Olmaz?
Biliyor musun...
Şu bankada olanları duydum.
Senin işine benziyordu.
Öc almak isteyeceğimi düşündün.
Göze göz dişe diş.
Ve yeni arkadaşlarınla
ortak amaçta buluştun.
Kulağımı uçurdun, ne olmuş?
Bir tane daha var!
Lucille yok mu?
Gitti.
Kırıldı mı?
Çok fazla mı kafa ezdin?
Hayır.
Anlıyorum.
Ana karada Jerome'u gördüm.
Hilltop'la olan savaşı anlattı.
Krallık.
Alexandria.
Orada olmalıydım.
Simon'ın yol açtığı hasarları
tahmin edebiliyorum.
Hiç dinlemedi...
Senin sözünü hiç dinlemedi.
Önemli değil.
Sığınak'ı kaybettin, önemli değil.
Çünkü ben yenisini kurdum.
Ve devam edeceğiz.
Daha büyük, daha güçlü!
Adanın tamamı
Sığınak'ımız olacak.
Enerjisini ölülerden alan.
Peki.
Önce iş, sonra keyif.
Kimi istediğini biliyorum.
Burada yanımda, şu anda.
Göster göreyim.
Tabii ki!
Evet, evet, tabii ki.
Tanıdın mı?
Bu o muhafız...
inatla seni takip eden.
Çocuk için buradayım. Hershel.
Evet, doğru. Muhafız anlattı.
Anlattı bana.
Demek...
hâlâ dula yardım ediyorsun?
Ne söz verdi sana?
Karşılığında ne alacaksın?
Ver işte çocuğu.
Bu biraz zor olacak.
Oturup konuşmamız gerekecek.
Gel bana.
Gel, gel, gel.
Gel, konuşacağız.
Henüz bana güvenmiyorsun.
Anlıyorum.
Sana bir jest yapacağım.
Tamamen arkadaşça
yaklaştığımı göstermek için.
Ve kardeş sevgisiyle.
Negan, ne yapıyorsun?
Gidin, gidin!
Çok ağır!
Hayır, yapabiliriz! Haydi!
Hep beraber. Haydi!
İyi, iyi! Böyle iyi.
DİKKAT
ATIK SU HATTI
Kanalizasyon! Kanalizasyon
hattından çıkabiliriz.
Yürüyün!
Bu yeter.
Söylemiştim, çok tehlikeli.
Kanal ölülerle dolu.
Nefes bile alınmıyor.
Amaia, başka ne
seçeneğimiz var? Mecburuz.
Haydi.
Pekâlâ...
Sanırım biraz zaman kazandık.
Bu arada ne yapacağımıza...
14. kısım, 2. madde.
Kasten adam öldürme,
birinci derece cinayettir...
ve infazla cezalandırılır.
Beş kez.
Hıyar herif.
Haydi geç.
Çeviri: Takaya
@TakayaSubs
Bir türlü anlayamıyorum.
Burazi.
Biliyorlardı.
Negan'a ne olduğunu gören var mı?
Adayı dışarıya tamamen kapatmış.
Nerede?
Bulacağım onu.
Bu adadan asla çıkış yok!
BÖLÜMÜN İÇİNDEN
Ben Eli Jorné, Ölü Şehir
dizisinin yöneticisiyim.
Ve bu dördüncü bölümümüz:
"Herkes Kazanır"
Sen çocuğuna kavuşursun.
Biz psikopatı öldürürüz.
Herkes kazanır.
Bu bölümün başlığını çok sevdim.
Çünkü içinde trajik
bir ironi barındırıyor.
Hırvat'ın bu arenada
olacağını görünce...
burayı aylaklarla doldurmamız
gerek demiştim, doğal olarak.
Ve büyük bir çarpışma olmalıydı.
O sekans için çok
heyecanlanıyordum.
Olağanüstü olacağını
biliyordum ve kesinlikle bayıldım.
Yönetmenimiz Kevin Dowling,
muhteşem bir iş çıkardı.
Katılan herkes çok
iyi iş çıkardı.
Ve sanırım hepsini
birkaç günde kotardı.
Çok sayıda çekim,
çok fazla detay.
Sadece şiddet ve
dövüşme anları değil...
aynı zamanda o duygusal anları
yakalamak da önemliydi. Örneğin...
Tommaso ve Amaia'nın arenada
göz göze geldikleri o an.
Gözlerinin içinde aşkı,
özlemi, korkuyu görüyorsunuz.
Kaybedecek ne kadar
çok şeyleri olduğunu.
Birbirlerine baka baka...
âdeta aylaklar
tarafından yutuluyorlar.
Hayır!
Bir önemli an daha var. Maggie
kaçmak için bir yol buluyor.
Birden sanki sezmiş gibi duruyor.
Sonra dönüyor ve Ginny
orada kafesin içinde.
Güvende ama kapana kısılmış.
O anda bir karar
vermesi gerekiyor.
Çekip gidecek miyim
yoksa geri mi döneceğim?
Ben bu anı, Maggie'nin balmumu
kremini bulduğu o anla...
bağlantılı görüyorum.
Açıklama yapmamı gerektirecek
bir şey yapmadım hiç, deme bana!
Basitçe diyor ki "O kadar da
farklı değiliz. Benden daha...
iyiymişsin rolü yapma."
Bence Maggie bir tür
duygu fırtınası yaşıyor.
O kıza bakarken onu geride
bırakamayacağını düşünüyor.
Ama aynı zamanda
Negan gibi olmama...
onun seviyesine inmeme, ondan
daha iyi biri olma hissiyatı.
Bu bölüm Negan ve Hırvat'lı
bir geri dönüşle başlıyor.
Tahmin ediyorum tekrar Simon'ı
görmekten herkes keyif almıştır.
Ben aldım.
Bir meselemiz var.
Steven Ogg geldiğinde, Jeffrey'yle
ikisi espriler yapıyordu.
Çocuklar gibi şendiler.
Bu sahnede Negan'ın yaşadığı
bir deneyimi gözlemliyoruz.
Negan odaya giriyor...
ve Hırvat'ın işkenceyle öldürdüğü,
Ginny yaşlarındaki bu kızı görüyor.
Hırvat yaptığı şeyin
farkında bile değil.
Bu ana tanık olmak Negan
için zor ve acı verici.
Sonra günümüze dönüyoruz ve...
bu görüntünün herhangi bir
anı olmadığını fark ediyoruz.
Bu Negan'ın aklındaki olay.
Biz Hırvat'a yaklaştıkça...
tanıdık bir his
oluşmaya başlıyor bende.
Evet kulağa biraz
tuhaf geliyor...
Hırvat belki Negan'dan
yaşça büyüktür ama...
bir anlamda, Hırvat
onun ilk çocuğuydu.
Ona ailesini kaybettikten
sonra ayakta kalmayı...
bu tehlikeli dünyada
hayatta kalmayı öğretti.
Negan!
Kardeşim!
Hırvat Negan'ı görünce
çok heyecanlanıyor.
Bir nevi kurduğu o
dünyayı göstermek istiyor.
"Baba bak! Bak sen ne
gösterdin, ben ne yaptım!"
Ben yenisini kurdum.
Adanın tamamı Sığınak'ımız olacak.
Bence sette bir yapımcı olarak
izlediğim en keyifli an...
Armstrong'u köprüden attıkları andı.
Orası var ya, çok fenaydı.
Yükseklerden çok korkarım.
Çekimler öncesinde
keşif için...
arenanın etrafındaki
köprülere çıkmıştık.
Daha köprüye bile tırmanmadan...
elim ayağım titremeye
başladı, hareket edemedim.
Durdum ve geri döndüm. Bir
daha da oraya çıkmadım.
Negan, ne yapıyorsun?
Negan'ın Armstrong'u
kurtardığı an...
gerçekleşeceğini tahmin
ettiğim bir andı.
Sefiller romanındaki
bir hikâyeden esinlenildi.
Bence bu Armstrong
için önemli bir an.
Asmak için peşinden
kovaladığı adam...
hayatını kurtarıverdi.