AŞAĞI MANHATTAN
Bir tane daha?
İçmesem daha iyi.
Kafam çok yerinde değil.
Ne oldu?
Buraya bir saat
mesafede yerim var.
Bir şeyler bulmaya çıkmıştım. Geri
döndüğümde anırganlar basmıştı.
Doğru yere geldin.
Burada biri var.
Anırgan işi yapıyor.
İşini gördürebilirsin ona.
Öyle mi? İyi mi bari?
Gördüklerimin en iyisi.
Yeri burası mı?
Motelde mi yaşıyor?
Jeneratöre yakıt konması lazım.
Kızlar tuvaleti ne tarafta?
- Koridorda, soldan ilk kapı.
- Peki.
BAYAN
Bir şeyler peşinde
olduğun belliydi zaten!
Dur tahmin edeyim. Vasquez denen herif
casusluk yap diye gönderdi seni, değil mi?
O zaman...
Vasquez'e bir mesajım olacak.
Sıkı tutun.
Artık burnunu oraya
buraya sokamayacaksın.
Hey! Nereye böyle?
- Siktir.
- Gel buraya!
Kusura bakma, bu kadar formdan
düşeceğini tahmin edemedim.
Seni görmek de güzel.
Yeni Babil'in muhafızları
tarafından aranıyorum.
Vay be! Aranan biri için
gayet iyi görünüyorum.
Bende kalsın mı?
Alıyorum bunu.
Ginny, hey. Gelsene.
Öğrettiğim şeyleri hatırlıyor musun?
Annie'yle çocuğun nerede?
Ginny, bu Maggie.
Maggie'yle benim...
eskiden tanışıklığımız var.
Ya beni öldürmeye niyetin yok...
ya da eski hâlinden eser kalmamış.
Birkaç hafta önce baskın yedik.
Sayımız gücümüz yetersizdi,
tüm mahsulümüzü çaldılar.
Bir ay sonra yine geliriz dediler.
Bir ay sonra da...
yanlarına rehine aldılar.
Çocuğunu almışlar.
Hudson nehri boyunca izlerini sürdüm.
Ama çoktan karşıya geçmişlerdi.
Karşıya nereye?
Manhattan.
Hey.
Aferin, eline sağlık.
Sen şimdi git bizim
eşyalarımızla ilgilen.
Teşekkürler.
Sormak da istemiyorum ama...
benimle ne ilgisi
var bunların, Maggie?
Hershel'i kaçıran adam...
Hırvat lakabıyla biliniyor.
Hadi oradan. Tanıyorsun onu.
Duvarlarımızı sardığında...
gece karanlığında geldiğinde...
oğlumu kaçırmadan önce...
Ne yapıyordu biliyor musun?
Çağrışım yaptı,
değil mi? Bende yaptı.
Seninle tanışmadan önce
duyduğum son şey buydu.
Ha şu Hırvat!
Yani şöyle mi diyorsun...
herifi zamanında, grubun
elebaşıyken tanıdığıma göre...
belki operasyonlarına dair
içeriden bilgim vardır.
Hatta oğlanı bırakması için
tatlı dille onu ikna ederim?
Aynı Hırvat'tan mı bahsediyoruz?
O zamanlar ekibimde bir
sürü psikopat vardı, evet.
Ama bu orospu çocuğu psikopatların
her zaman önde gideni olmuştur.
Yani benim tahminim...
eğer oğlunu Hırvat kaçırdıysa...
Hayır.
Tamam. Söyle o zaman.
Sana neden yardım edeyim?
- Çünkü bana...
- Sana borçluyum, doğru.
Yardım isteyeceğim son kişisin.
Senin de çok fazla
seçeneğin yok gibi.
Ben seni burada bulabildiysem,
muhafızlar da bulur.
Bildiğim kadarıyla gidebileceğin
başka batakhane de kalmadı.
Hilltop'da durumlar hâlâ iyi mi?
Çocuklar, okul falan?
Kıza yardımcı olurum.
Seni duruma göre düşünürüz.
Öyle olsun.
Şunu ört üstüne. İşte böyle.
YENİ BABİL'E HOŞ GELDİNİZ
YENİ BABİL FEDERASYONU'NUN BAŞKENTİ
Hey! Bu yoldan Hilltop'a
gidildiğini zannetmiyorum.
Çünkü oraya gitmiyoruz.
Böyle konuşmamıştık, Maggie.
Aynı insanlar, aynı düzen.
Sadece lokasyon değiştirdik,
sayende yakılıp yıkıldıktan sonra.
Hatırlarsan.
Al bakalım, ufaklık.
Geçen sene kaçarken bir
çiftlikte ayak işleri yapıyordum.
Muhafızlar gelince kalamadım.
Peşimden gelmek istedi.
Neden konuşmuyor?
Çiftlikte anlattıklarına göre...
babasıyla yaşıyormuş.
Adam bir gece
gitmiş, geri gelmemiş.
Kız da aramaya çıkmış.
Bulmuş adamı.
Adam dönüşmüş.
Çok kötüymüş.
Gördüğü şey ölü değilmiş.
Hayvan değilmiş.
Bir kişiymiş, insan.
O günden beri konuşmuyor.
Benim.
MUHAFIZ
Muhafızlar!
Ne? Tüh! Kaldırın
şunları! Kadırın!
- Odalara bakın.
- Pardon. Tabii ki.
Bu adamı gördünüz mü?
Negan adıyla biliniyor.
Bu adamı bulmamız
hayati derece önemli.
Çünkü bir yargıcı acımasızca öldürdü.
Diğer dört kişiyle beraber.
Yeni Babil yasalarının 14. kısım
2. maddesi uyarınca infaz edilecek.
Ama sadece infaz değil.
Asılması ya da kellesinin
alınması yetmez.
Yaptıklarına istinaden, bu adam
baş aşağı sallandırılacak...
apış arasından başına kadar
testereyle ikiye bölünecek.
Yavaş yavaş.
Bu adam açgözlü krallar gibi...
kendisine imparatorluk inşa etmiş biri.
Rivayete göre, silahsız
insanları karşısına dizmiş...
ve bir adamın kafasını beyzbol
sopasıyla ezerek öldürmüş.
Hamile karısının gözü önünde!
Huzurlu düzen!
Huzur, düzen, adalet, hukuk!
Bunlar federasyonumuzu, barış, güven
ve istikrar içinde tutan şeyler.
Son kez soruyorum.
Bu adamı gördünüz mü?
Peki o zaman.
İçki, uyuşturucu, kumar, fuhuş...
Yasaya göre hepsi suç.
Cezası halk önünde infaz.
Kolumu kıracaksın be adam!
Ha şunu bileydin!
Tamam. Evet, evet.
Evet, gördüm onu.
Gördüm onu.
O burada çalışıyordu.
Aylakları öldürürdü.
- Birisi götürdü. Bir kadın.
- Kadın mı?
Evet. Daha önce
hiç görmediğim biri.
- Nereye götürdü onu?
- Bilmiyorum.
- Araçla gittiler!
- Nasıl bir araç?
Bilmiyorum!
Mavi renkli bir kamyonetti.
Doğru! Doğru! Yemin ederim!
Yemin ederim, doğru!
İşte tek yapman gereken buydu.
Gerçeği söylemek.
- Ama 14. kısım, 8. madde!
- Ne?
Yardım ve yataklık.
Hayır!
Sana söz veriyorum.
Tamam mı? Yakında
seni görmeye gelirim.
Tamam?
Geç kalıyoruz.
Uslu ol.
Kıza iyi bakarlar, değil mi?
Sizinkiler... İyi insanlardır?
Böyle mi muamele edeceksin bana?
Başka seçeneğin varmış gibi!
Demek o kadın?
Önüne geleni ezip geçen ve o
adamı arayan aynı kadınmış.
Hey.
Ben bu yaptıklarımı
keyfimden yapmıyorum.
Yapılması gerektiği için.
O nedir?
MANHATTAN........53
- Anne!
- Hersh...
Var ya, çocukken bizim peder
iş miş neyse artık...
New York'a gitmişti, büyük şehre.
Gelirken bana hatıra Özgürlük
Anıtı biblosu getirmişti.
Hatırlıyorum da o küçücük
şeyin aynı zamanda...
nasıl o kadar devasa bir şey
olabildiğine akıl erdirememiştim.
Neyse işte, bizim peder...
Beni de yanında götürme sözü
vermişti, gerçeğini görmeye.
Planlar yaptı, tarihi falan belirledi.
Tren biletleri, en
ince detayına kadar.
Tabii, her zaman
olduğu gibi pederin...
...başka işi çıktı. Herhalde.
Neyse, ben hâlâ Özgürlük Hanım'ı
dünya gözüyle görmüş değilim.
Ee senin bu operasyonun
detayları nasıl?
Yani benim eski ahbabımı oğlanı geri
vermesi için kafaya almam dışında?
Planım var.
Çok gizli yani?
Bilmen gerektiği kadarını
bil, diyorsun galiba.
Anladık, bana güvenmiyorsun.
Ben de kendime güvenmezdim.
Açıkçası ben istediğimi
aldım. Ginny güvende.
Rahatı yerinde. İstesem
seni hemen öldürürüm.
Deneyebilirsin. Ama önce
ben seni öldürürüm.
Arada çok fark var.
Ben ölürsem, oğlunu geri alamazsın.
Sana lazımım.
Bence o iki taraflı işler.
Ayrıca muhafızlara
vereceğin hesabı da unutma.
Yaptığım şey...
muhafızların anlattığı gibi değil.
Ayrıca...
ben yaptığımın bedelini
ödediğime inanıyorum.
Boka batmış bir şehirde
bir bina yanıyor, ee?
Şehri üç gün boyunca izledim.
Her sabah aynı saatte
böyle dumanlar yükseliyor.
Sonra da gece aynı
şekilde, yine böyle.
Kahvaltı ve akşam
yemeği diyorsun?
Yalnız Maggie...
Bazen yanan bir bina,
sadece yanan bir binadır.
Bundan sonra bir tane kaldı.
Manhattan'ın olayı ne?
Ne özelliği var?
Manhattan salgının merkez
üslerinden biriydi.
Ordu tüm köprüleri,
tünelleri kapatmıştı.
Karantinaya almak
için onu... Onları.
Bir zamanlar bir buçuk
milyon insan yaşıyordu.
Şimdi...
Etrafa göz atalım.
Sakın!
Hayda! Gritz!
Ceplerini boşalt.
Silahını da.
Görevde üç ayın dolmadan
silah vermiyorlar.
Cebinde bir şey var işte.
Büyükannem için.
Hasta kendisi.
Öz büyükannem değil
ama beni o büyüttü.
Benden başka kimsesi yok.
İyi deneme, evlat.
Damardan giriyorsun.
Ne yapıyorsun?
Atıyorum suya. Bir işe
yarayacak değil sonuçta.
Hey, sakin ol!
Mesafe kısa, yüzersin.
Köpekleme yapsan yeter.
Hayır!
Herif muhafız, Maggie.
Muhafız yardımcısı.
Her ne haltsa. Yanımızda kalması
tehdit demek, zaafiyet demek.
Ya da güvence demek.
Sonuçta senin ne
düşündüğünün önemi yok.
Var ya, yola çıktığımızdan beri
her fırsatta laf sokup duruyorsun.
Fark etmiyorum sanma.
Anladık, Hershel'in kaçırılması
dengeni fena bozmuş.
Duygu patlamaları,
hatıralar, her ne boksa.
Ama rafa kaldırdığını
zannettiğim intikam duyguların...
belli ki yeniden alevlenmiş.
O kadar yıl geçti, beni hâlâ
kötü adam olarak mı görüyorsun?
Değilim. Kimse değil.
Ya da ne var biliyor musun,
Maggie? Belki herkes kötüdür.
Kendine şu soruyu sor.
Bugün kadar kaç koca
kaç baba öldürdün?
Yaptığın şey...
öyle bir şey asla
rafa kaldırılamaz.
Siktir!
Karşılama töreni yok mu?
Ayrı düşersek diye.
Bu iş bittiğinde, Ginny'ye
bakar mısın benim için?
- Şimdi bunun sırası değil.
- Hey, bekle bekle. Bak...
Lütfen.
Benim için bak ona.
Kendin dönüp bakmayacaksın yani?
Yürü!
Bir daha denersen...
keşke beni tekneden atsaydı dersin!
Bu taraftan!
Yok artık, aylaklar
gökten mi yağıyor artık?
Sesimizi duymuşlardır. Bir yere...
İskeleye!
Toparla kendini, it herif.
ŞAFAKTA LINCOLN CENTER
GELİN BERABER ÖLDÜRELİM
Maggie, dur!
Tuzak bu.
Bu ne lan böyle?
Hayır!
Pearlie! Gritz!
Benim Jano!
Bu taraftan.
Bir çıkış bulmamız gerek.
Sen benimlesin, evlat.
Kimseyi geçirme.
Hanımefendi?
Zaten farkındasındır ama
ben Yeni Babil muhafızıyım.
Çök yere, kımıldama.
İsmim Pearlie Armstrong.
İçki içmem. Sigara kullanmam.
Et yahnisini güveçte severim.
Nasıl biri olduğumu
anla diye söylüyorum.
Düşmanın değilim.
Yeni Babil'den
geliyorum. Başkentten.
Daha çok kasaba gibidir.
Ağaçlarla çevrili sokaklarıyla...
sıkı komşuluk ilişkileriyle.
Evliyim ve üç kızım var.
Onlar her şeyimdir.
Şimdi.
Neden o aradığım adamla
birliktesin, bilmiyorum.
Veya neden muhafızımı rehin aldığını.
Ama eminim kendince
bir gerekçen vardır.
Sağlam bir gerekçe bile olabilir.
Dinlemek isterim.
Samimiyetle söylüyorum.
Ama önce ben seni yakalarsam...
bu kadar uzlaşmacı olmam.
Ve seni yakalayacağım.
Gel peşimden.
Bir daha yürü dediğimde yürü!
Oğlum.
Oğlumu kurtarmak için
ona ihtiyacım var.
Bak sen.
Nasıl da güçlüsün.
Aynı annen gibi.
Belki de baban gibi.
Söylesene.
Babanı öldüren adamla...
hiç tanıştın mı?
Yıllarca annenlerle birlikte yaşadı.
Negan.
Ne biliyorsun hakkında?
İstediğin kadar beni burada
oturtup korkutmaya çalış...
ağzımdan laf alamazsın.
Bak ben küçükken...
Manhattan büyüleyici gelirdi.
O kadar insan...
küçücük bir adada.
Koşturup duruyor.
İlginç olan, ölümde...
şehir her zaman
olduğundan daha canlı.
Çünkü mücadele duygusu,
insanı kamçılıyor.
İçindeki potansiyeli görmeni sağlıyor.
Bence sen burayı seveceksin.
- Ne var?
- Kaçtı.
Tamam, yeter!
Gidecek bir yer yok.
Grubunla ilgili bilmek
istediklerimi anlat işte.
Bu psikopat halleri...
bırakabilirsin.
Merak etme onları.
20 kat!
Yeni rekor, ha?
Ama sonuçta...
Çeviri: Takaya
@TakayaSubs
Negan burada.
Bulun onu.
Oğlum onda.
Arenaya gireriz, onu öldürürüz.
Sağlam bir takım olduk.
Canavar canavara çeker.
Bu adadan asla ayrılamayacaksınız.
Ben Eli Jorné, "Ölü Şehir"
dizisinin yöneticisiyim.
Karşınızda "Bölümün
İçinden: Eski Tanışıklıklar"
Bölümün başında
Maggie'yi gördüğümüzde...
epey kötü durumda
olduğunu söyleyebiliriz.
Öğreniyoruz ki...
oğlu kaçırılmış.
Dolayısıyla kafası
pek yerinde değil.
Bir aylağı imha edişinizi
izliyoruz resmen.
Hepimiz biliyoruz,
mesele sadece aylak değil.
Zor günlerden geçiyor
ama vazgeçmiyor.
Sağlam duruyor ve
yoluna devam ediyor.
Bir şeyler peşinde
olduğun belliydi zaten.
Ve yardım alabileceğini
düşündüğü tek kişi...
aynı zamanda görmek
istediği son kişi.
Negan aranan biri. Kaçak göçek
yaşıyor, Ginny diye bir kıza bakıyor.
Ginny, bu Maggie.
Maggie'yle benim...
eskiden tanışıklığımız var.
Negan'ın anlattığı gibi,
babası bir akşam gidiyor.
Kız babasını bulduğunda, adam bir
aylak. O kadar etkileniyor ki...
Kız bir daha konuşmuyor.
Kızın konuşamaması...
bence onu derinden etkiliyor ve
yardım etmek için çırpınıyor.
Birkaç hafta önce baskın yedik.
Oğlumu kaçırmadan hemen önce
ne yapıyordu biliyor musun?
Çağrışım yaptı, değil mi?
Bende yaptı.
Seninle tanışmadan önce de
son duyduğum şeydi bu ıslık.
Hilltop'da durumlar hâlâ iyi mi?
Çocuklar, okul falan?
Kıza yardımcı olurum.
Maggie'nin bir şeye ihtiyacı var.
Onun bir şeye ihtiyacı var
Bu iki insan iş
ortaklığı kuruyorlar.
Tabii ki neyle
karşılaşacaklarını bilmiyorlar.
Maggie ve Negan teknedeyken...
Manhattan'a yaklaşırlarken...
belki en başından beri
aklımdaydı. Sis dağılıyor ve...
şehri görüyoruz.
Bunu sonraya saklamalıydık
çünkü çok önemli bir andı.
Uzun süredir gösteriyorduk ama bence
o anı özel yapan tek şey şehir değil.
Maggie ve Negan arasında o ana
kadar kazan sürekli kaynıyor.
Sürekli atışıp duruyorlar,
aralarında bir gerilim var.
Ve sonunda baklayı döküyorlar.
O kadar yıl geçti, beni hâlâ kötü
adam olarak mı görüyorsun? Değilim.
Kendine şu soruyu sor.
Bugün kadar kaç koca
kaç baba öldürdün?
Yaptığın şey...
Öyle bir şey asla
rafa kaldırılamaz.
Ama sonra sis kalkıyor
ve şehir görünüyor.
Âdeta onları kendine getiriyor.
Hani karşılarında çok
daha önemli bir şey var.
Çok özel bir an. Bu
sadece New York değil.
Dünyadaki herhangi
bir şehir değil.
Bu dünyanın merkezi New York
şehri, karanlıklar içinde.
Kim bilir neler oluyor orada?
Elbette, hamam
böceklerini de konuşacağız.
Senaryoyu ilk kez okuyan herkes
ilk bu soruyu soruyordu.
"Aman tanrım, hamam böcekleri."
Lauren Cohan ilk gördüğünde,
abartısız çığlık atmıştı.
Jeffrey ise canlı böcek
ağzına girsin istemişti.
Şaka yapıyorum!
Aslında kestiğimiz bir sahne var.
Negan ve Ginny, kamyonetin
kasasındalar. Ve Negan...
yerde yürüyen bir böcek görüyor.
Böceklerden hoşlanmadığını
o sahnede az çok anlıyoruz.
Hayır!
O sahnede aslında
gerçek böcek kullanıldı.
Böcek uzmanımız da vardı.
Ama New York'taki
sahnede, hepsi efekt.
Ve yaptıkları iş
gerçekten muazzamdı.
Bu bölüm aslında bir nevi...
"Heart of Darkness" filmindeki
gibi bir şehre yolculuk.
Olağanüstü, çılgınca, karanlık ve
ilginç bir maceraya atılıyorlar.
Bu taraftan!