- Bir daha! Bir daha gönder!
- Sus be! Anladık!
- Atıyorum!
- Tamam!
Çok süperdi ya!
Topun ağırlığını elinde hissediyorsun!
Bayılıyorum buna işte!
Hey yavrum!
Neko'ya karşı hızlı hücumumuzu
yapacağız!
Neko mu?
Nekoma'yla maç mı yapacaklar?
Altın Hafta'nın son gününde
bir hazırlık maçı oynanacak.
- O nasıl bir tepki öyle?! Kaçmasana!
- Ama kızınca acayip korkuyorum senden!
Şu an kızdığım falan yok ki!
Nekoma'yla bizim bir mazimiz var gibi.
Şu an Karasuno-Nekoma
arasında bir çekişme yok.
Yine de "Kedi, Kargaya Karşı:
Çöplükteki Savaş!"
Neko hakkında birçok şey duyduk,
yıllar sonra ilk maçımızı da onunla yapacağız.
Bu da insanı heyecanlandırıyor epey!
İyi de Suga'yla Nishinoya'nın
karşısına çıkacak yüzüm yok.
Sen de var ya...
Her zamanki gibi koca bedeninde
yufka bir yürek taşıyorsun!
- Nishinoya'nın tam zıttısın!
- Kırıcı sözler kullanmasan?
Merak etme! Suga'yla Nishinoya
konusunda hiçbir sıkıntı yok.
Senin aksine onların
güçlü yürekleri var nihayetinde.
- Seni hep kibar birisi sanırdım...
- Senin dışında herkese karşı kibarım!
Çünkü çok safsın.
Bir aylığına takımdan ayrıldın,
kaygıların konusunda mızmızlandın...
...ancak bunlar benim için
hiç önemli değil.
Şayet hâlâ voleybolu seviyorsan
geri dönmek için başka sebep arama.
Üstelik...
...yıldız olmayı kafaya koymuş
bir arkadaşımız da var!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
# Sıcaklık kavuruyor #
# Cildimden akan terler parıldıyor #
# Bir yanda sesler yankılanırken
bir yanda da çarpışıyor omuzlar #
# Açık pencereden bakıp sordum gökyüzüne
nasıl bir yaz bekliyor bizi diye #
# Söylesene Bay Gelecek #
# Hadi, hadi, hadi #
# Tam yanı başımızda şans #
# Omuz omuza verip başaralım hadi #
# Her zaman sahaya çıkmayı,
hatalar yapmayı #
# Kızmayı, savaşmayı
arzular herkes içten içe #
# Vazgeçmek nedir bilmeyiz,
böyle sona ermesini istemeyiz #
# Son sürat yoluma devam edeceğim
hayal gücümle #
# Savaşmak, yere yığılmak,
güçlenmek istiyorum her defasında #
# Direnmek, doğrulmak,
defalarca savaşıp yılmamak da istiyorum #
# Aç yolumu da koşayım durmaksızın #
# Hayal gücümün beni
götürdüğü yere gideyim bir an önce #
Akan Hirose Nehri'nin kıyılarında...
Bölüm 9; Yıldıza Pas!
...anılar hatırlanmıyor.
Hayase'nin dans eden
ışıklarının ortasında...
- N'apıyorsun sen be?! - Affedersin!
Müşteri var mı diye bakıyordum da!
- Yine koç mevzusu yüzünden mi geldin?
- Evet.
Hâlâ oynamayı seviyorum.
Mahalle takımım bile var.
Koçluk ağır iş, bana göre değil!
Hem o spor salonuna gitmek de
istemiyorum.
- Orayla ilgili kötü anıların mı var?
- Tam aksine!
- Orası gençlik anılarımla dolu.
- O zaman niye gelmiyorsun?
O spor salonuyla kulüp odası
hiç değişmemiş olsa da geri dönemem yine de.
O kendine has havasıyla
az vakit geçirdim.
Sadece o zamanlarda sahip olduğu havasıyla.
- Nostaljik demek. Ne güzel.
- Sus be!
Bu yüzden geri dönmek istemiyorum!
Nekoma Lisesi gelse dahi mi?
Altın Hafta'nın son gününde beş yıl aradan
sonra hazırlık maçı yapacağız onlarla.
Ama niye şimdi?!
Müdür Ukai'yle sıkı fıkı dost olan
Nekomata'nın müdürü tatilinden döndü.
Bunu duyunca bir hazırlık maçı
ayarlayayım dedim.
- Sen varken Nekoma'yla
ezeli rakiptiniz, değil mi? - Evet.
Duyduğuma göre yedi-sekiz yıl önceki
pasörleri şu an onlara koçluk ediyor.
Bu sene son şansımız, Ukai.
Ulusal turnuvada buluşalım ona göre!
Elbette!
Söz!
Senin oynadığın zamanlarda vardı o.
Belki de onu tanıyorsundur?
- Beni gaza vermeye mi çalışıyorsun?!
- Özür dilerim! Affedersin!
Kafa mı buluyo'n benimle?! Böyle bir şeyle
hemen oltaya geleceğimi mi sandın?!
- Antrenman kaçta başlıyor?!
- Kusura... Ne?
Nekoma geliyor demek!
Bizim küçüklerin rezil olmasına
izin verecek göz var mı bende!
Üstümü değiştirip geliyorum!
Bekle sen!
- Peki!
- Anne, dükkan sana emanet!
İşte bu!
Alo, Tatsu-san?
- Baksana, Noya-san.
- Efendim?
Takımdan uzaklaştırıldığın
zaman boyunca nasıl antrenmanlar yaptın?
Dönen topları takip etme
antrenmanı yaptım.
Dönen topları çevirme antrenmanı yani.
Daha tam beceremiyorum ancak
dönen topları doğru dürüst çevirebilirsem...
...gönül rahatlığıyla
smaçları yapıştırırsınız.
Bu çocuk... Onu her gördüğümde
yara bere içinde oluyor.
- Noya-san, ne müthiş bir adamsın böyle!
- Ne diye ağlıyorsun ki?!
- Kolay gelsin!
- Toplanın!
Tanıştırayım! Bugünden itibaren
size koçluk edecek Ukai-kun kendisi!
Koç mu?!
Cidden mi?!
Nekoma maçına kadar sadece.
Bayır Dükkanı'ndaki adam bu, değil mi?
Sahiden de koç mu o?!
Hepinizin Senpai'si ve
Müdür Ukai'nin de torunu.
- Ama dükkanının ismi farklı.
- Annemin ailesi tarafından verilmiş o isim.
Oyalanacak zaman yok!
Hemen başlayalım!
Nasıl oynadığınızı görmek istiyorum,
o yüzden 6:30'da maç yapacağız.
- Rakiplerinizi çağırdım bile.
- Rakip mi?
Karasuno mahalle derneği takımı.
Şayet hâlâ voleybolu seviyorsan
geri dönmek için başka sebep arama.
- Atıyorum!
- Tamam!
Hay lanet, açmıyorlar!
Hafta içi hepsinin bir araya
toplanması imkânsız sanırım.
- Al bakalım.
- Teşekkürler.
Selam!
Anılarım canlandı resmen!
Mahalle derneği takımı...
...karşınızda!
Sizi de buralara kadar
yorduğum için kusura bakmayın.
Mahalle derneği takımı deyince
daha yaşlı adamlar beklemiştim aslında.
Ben de.
Hadi bakalım!
- Yavaştan başlayalım!
- Maç yapaca'z!
Bir sorun mu var?
Affedersiniz, o biraz...
Bir derdi mi var?
Sakat falan mı yoksa?
- Hayır, o tarz bir şey değil aslında...
- Sakat değil misin yani?
Derdin ne bilmem ama
mahalle takımında oynaman lazım.
- Onların liberosu
işi sebebiyle gelemedi de. - O zaman...
İki kişi daha lazım. N'apsak ki?
Fazladan kaç kişi var sizde?
Asahi-san gelmiş!
Asahi-san!
Yine mi bu çocuk?!
- Ben...
- Asahi-san!
Nerede kaldın be! Kendini ne sanıyo'n be?!
Mevkiin neresi?!
Kanat smaçörü...
Oyuncu eksiğimiz var şurada!
Hemen gir oyuna!
Üstünü değiş hadi!
Geriye pasör kaldı. Ben oynamak
isterdim ancak maçı izlemem lazım.
Sizden bir pasörü bize verin.
Sugawara-san!
Bunu benim için yapmıyorsun, değil mi?
Sen gerilersen ben ilerlerim gibi oluyor,
istemiyorum bunu.
Kageyama pasör olarak
takıma katıldığından beri...
...içim rahatlamıştı aslında.
Pasör dediğin
takım hücumlarının kilit anahtarıdır.
Herkesten daha iradeli olmalı.
Ancak ben pas atacak özgüveni
kendimde bulamadım.
Benim paslarım yüzünden smaçörlerin
blok yiyeceğinden korkup durdum.
O yüzden Kageyama'nın
üstün yeteneklerinin arkasına saklanarak...
...içimi rahatlattım.
Smaçörlerin blok yediği anları
düşündüğümde hâlâ korkuyorum.
Ancak bir kez daha sana
pas atmama izin ver, Asahi!
O yüzden bu takımda oynayacağım.
Kageyama!
- Sana yenilmeyeceğim bilesin.
- Ben de.
- Nishinoya, topları karşılamak
ellerinden öper! - Elbette!
- Asahi-san da geldi!
- Hadi, herkes pozisyonunu alsın!
Evet, şimdilik ama.
Bol şans!
Ürkütücü bir havaları var.
Görelim sizleri, lise bebeleri.
Yıldıza karşı oynayacağım!
Güzel karşıladın!
- Çok güzel, güzel pastı!
- Çok teşekkürler!
- Sugawara-san'nın hızlı hücumu!
- Suga tecrübeli bir pasör nihayetinde!
Yüzünde güller açıyor resmen!
Suga-san, güzel pastı!
Sağ ol! Ama dernektekiler
hemencecik uyum sağladı bana.
Uzman oldukları her yerden okunuyor.
Paslarım hâlâ yetersiz aslında.
Ancak hızlı hücumlar yapıp
güvenle atakları sürdürmeliyim.
Aksi halde yine bütün yük
yıldızın omuzlarına binecek.
- Suga-san, müthiş birisi olmuşsunuz.
- Öyle mi?
Senden bunları duyunca
mutlu oldum aslında.
Niye ki?
Suga, seni görmediğim bu kısa zamanda
daha da sağlam karakterli olmuşsun.
Nishinoya her zamanki gibi.
Diğer yandan ben...
...sallana sallana geri dönüp
amaçsız bir şekilde sahada dikiliyorum.
Halime acıyorum.
Yine de...
- Güzel servis!
- Bir daha!
Yine de...
Buraya aşığım ben!
- O da nesi?!
- İşte bu!
- Nasıl da zıpladı öyle!
- Muazzam bir pastı gerçekten!
Aferin, Hinata, Kageyama!
Onun pasları sayesinde
her türlü bloğu yarıp geçiyorum!
Önümdeki bloklar yok oluyor ve filenin
öteki tarafını net bir şekilde görebiliyorum!
Filenin öteki tarafı...
- Takma kafana!
- Bir daha!
- Feyk o! İleri!
- Çok güzel, Noya-san! - Asahi!
- Kahretsin!
- Topu çeviremese de şu libero çok iyi.
- Evet, çok yetenekli!
- Affedersiniz, bir dahakini çevireceğim!
Gel gör ki hücumları zayıf...
Yine blok yedim.
Kaçıncı oldu sayamadım bile.
Hep pas istiyorum.
"Bana gönder!" diye.
"Sayı alacağım."
Ancak hevesim kalmadı artık.
Pas istemekten korkar oldum.
- Asahi-san?
- Asahi?
- Suga, sağa!
- Daichi!
Lanet olsun!
Bloklardan dönen topları
çeviremedim bir türlü!
Niye?! Niye beni azarlamıyorsun?!
Benim yüzümden kaybettik!
Topları çevirseydin bile
smaçör sayı almazsa her şey boşa gider!
Asahi!
Her şey boşa gider de ne demek?
O zaman niye son anlarda
pas istemedin?!
Vurabilecek pozisyondaydın halbuki!
Sus artık, Nishinoya!
Hep Asahi'ye pas atıyordum,
o da yorulmuş olmalı.
Bana pas atsanız da
sayı alamayacağım zaten.
Smacı basmadan bilemezsin ya!
Belki sonraki sayıyı alacaksın, ne malum!
Topu oyunda tutmuştum ben!
Hemen pes etmemen lazımdı senin!
Noya!
Liberoyum ben! Savunma yaparım!
Takımın bel kemiğiyim ben!
Fakat...
...ben sayı alamam.
Hücum yapamam.
Smaçör sayı alamadı diye de
onu suçlayacak değilim!
Ancak umursamazca pes etmeni
asla affedemem!
- Asahi-san!
- Asahi. - Beklesene, Asahi!
Dün niye kulübe gelmedin?
Yeni yıla girdikten sonra
Ulusal Turnuva var.
Sayı kazandırmayacak smaçlar çakmak
eğlenceli değil de ondan.
Ne diyorum ben ya?!
Hiç de öyle düşünmüyorum aslında.
Sen topu çevirsen de
kimse sayı alamazsa hiçbir zevki kalmaz ki.
Kes şunu.
Nishinoya öyle düşünen birisi değil!
Her blok yediğimde
Suga hep kendini suçla...
Başkalarının ne düşündüğünün
hiçbir önemi yok!
Kim bağırıyor öyle?
Koridorda gürültü yapmayın bakayım!
Asahi-san!
Sus be!
Müdürün önünde yaptı bir de!
Artık smacı basıp
sayı almak istemiyor musun?!
- Aferin sana, Hinata!
- Sağ olun!
Hinata, servis sırası sende.
İstiyorum.
Kaç kez çuvallasam da
bir daha smaç basmak istiyorum!
O zaman güzel.
Bunu söylemen bile benim için yeterli!
Benim görevim topu oyunda tutmak!
Hinata, iyi servis olsun!
Filede!
Pardon! Çevir onu!
Uzun saçlı, iş sende bitiyor!
Gökyüzü smaçörlerin hakimiyet alanı.
Orada savaşamam fakat...
- Bloğu koyacağız!
- Emir vermesen diyorum.
Bloklayacağız seni bak, Asahi-san!
Topu oyunda tutarsam,
topu oyunda tuttuğum sürece...
Bir daha smaç basmak istiyorum.
...yıldız sayıyı alacak!
- Çevirdi!
- Güzel takip ettin!
Dönen topları takip etme antrenmanı yaptım.
Dönen topları çevirme antrenmanı yani.
Noya-san!
Duvardan seken topları bile
oyunda tutacağım!
O yüzden bir daha pas iste...
...yıldız!
- Çevirin!
- Bende!
Ne yapacağım? Kime atacağım?
Sol taraf açık, oraya atmak en iyisi ama...
Şayet Asahi'ye atıp
tekrar blok yerse...
Sugawara-san!
- Sayı alana değin ona pas atın!
- Sadistin önde gidenisin var ya, Kral.
Anlamadım?!
İşler çıkmaza girdiğinde,
adam akıllı top karşılanamadığında...
...son top her zaman yıldıza kalır.
Biliyorum, farkındayım fakat...
...Asahi benden
pas falan beklemiyorken...
...onu üç blokçuyla karşı karşıya
getirmek de istemiyorum!
Smaç...
Pas geldiği için smaç vuruyorum.
Sana bir daha pas atmama
izin ver, Asahi!
Topu oyunda tutan birisi olduğu için
pas geliyor.
Topu oyunda tutmuştum ben!
Hemen pes etmemen lazımdı senin!
Smaç vuran tek ben değilim.
Herkes kendi görevini
yerine getirirken, ben...
Bir başına kazanamazsın.
Bu bilinen bir şey.
O yüzden herkes sana yıldız diyor!
- Şayet hâlâ voleybolu seviyorsan...
- O yüzden bir daha pas iste...
...yıldız!
Bana gönder!
- Shimada-san...
- Suga!
Bir daha!
Yıldız bekliyor.
Pas istiyor.
Fileden biraz uzak, yüksek bir pas.
Ona defalarca attığım,
Asahi'nin uzman olduğu bir pas.
Basit bir pas olsa da
var gücünle, dikkatlice...
Karşı takımı tutuyorsun, değil mi?
Pardon ama, yine bloklayacağım bilesin.
Tabii ki!
Çekimser olmanın bir manası yok!
Arkamdaki güvenilir savunmacı...
Bana gönderdiği kusursuz pas...
Her şey dört dörtlük.
Kesin olan bazı şeyleri unutmuşum.
Ben...
...bir başıma savaşmıyorum!
Engelleri yarıp geçen...
...yıldızdır!
Çeviri: Musty94
# Anlatsam sana bir hikaye #
# Anlayabilir misin aramızdaki mesafeyi ve #
# Sana karşı hissettiklerimi? #
# Bomboş bir sahada dikiliyorum ayakta #
# Nefes alıp veriyorum geceleyin
rüzgârlı bir havada #
# Defalarca değişeceğime dair söz verdim #
# Defalarca tökezleyip düşsem de #
# Yolun sonunda gülümseyeceğime ve #
# Göz yaşlarımın heba olmayacağına
ant içtim ben #
# Gerçekleşebilecek yığınla hayal var
hiç kuşkusuz ki #
# Bir yerde oturup üzülüp,
karamsarlığa kapılıp bunalıma girsem de #
# Kendimi toparlayıp #
# Var gücümle savaşıp hiçbir şeyin
boşa gitmeyeceğine yemin ettim bir kere #
# Azim derler buna #
Tanaka Senpai, ağlamayı kesin de
adam akıllı blok yapın.
- Salak herif, ağladığım falan yok! Bu...
- Tamam, anladım. Terdir o kesin.
Burnum akıyor!
Haikyuu'nun gelecek bölümünde;
Hayranlık.