Çok sert!
- Çevirdi!
- Güzel çevirdin!
O yüzden bir daha pas iste...
...yıldız!
- Shimada-san...
- Suga!
Bir daha!
Asahi!
O nasıl bir sesti öyle?!
Ortalık inledi!
- Çok iyiydin, Asahi.
- Sen de, Nishinoya.
Sen de çok iyi pas attın, Suga.
Nishinoya, sen de çok iyi çevirdin topu.
Demek yıldız böyle bir şey.
Yıldızı görmek için o kadar can atıyordun,
şimdi de tırsayım deme sakın.
Tırstığım falan yok!
Onun kadar boyum ve kuvvetim yok
ancak yine de savaşabilirim!
Şimdi sıra bende!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
# Sıcaklık kavuruyor #
# Cildimden akan terler parıldıyor #
# Bir yanda sesler yankılanırken
bir yanda da çarpışıyor omuzlar #
# Açık pencereden bakıp sordum gökyüzüne
nasıl bir yaz bekliyor bizi diye #
# Söylesene Bay Gelecek #
# Hadi, hadi, hadi #
# Tam yanı başımızda şans #
# Omuz omuza verip başaralım hadi #
# Her zaman sahaya çıkmayı,
hatalar yapmayı #
# Kızmayı, savaşmayı
arzular herkes içten içe #
# Vazgeçmek nedir bilmeyiz,
böyle sona ermesini istemeyiz #
# Son sürat yoluma devam edeceğim
hayal gücümle #
# Savaşmak, yere yığılmak,
güçlenmek istiyorum her defasında #
# Direnmek, doğrulmak,
defalarca savaşıp yılmamak da istiyorum #
# Aç yolumu da koşayım durmaksızın #
# Hayal gücümün beni
götürdüğü yere gideyim bir an önce #
Avuç içinin kalınlığı
yaklaşık iki santimetre.
Yaşıtlarınınkinden
daha küçük bir eli var...
...ancak topu yer ile ayıran
bu iki santimetre...
...yıldızı hayatta tutuyor.
Sen buna zıplamak mı diyorsun?!
Bölüm 10: Hayranlık
Bir ay yan gelip yatarsan olacağı buydu!
Haklısın, affedersin.
Amma da sert çıktın çocuğa, Nishinoya.
Daichi-san.
Mahalle takımındaki oyuncular uzman,
Asahi de sahalara döndü.
Zorlu bir maç bizi bekliyor.
Ne diyorsunuz, Daichi-san?
- Burada ben varım!
- Ne?
- Hinata, lafımı çalmasana!
Tam karizmatik bir laf edecekken
geldin içine ettin, dangalak seni!
Muhteşem!
Nishinoya-kun süper çevirdi!
Bloktan seken topları çevirebilirse
kimse karşımızda duramaz!
Ne zırvalıyorsun sen?
Her seken topu çevirecek hali yok ya.
En az 100 km hızındaki bir top
iki-üç metreden yere doğru çakılıyor.
Her seferinde çevirmesi imkânsız bir şey.
Ancak...
...blok yemekle her şeyin
bitmediğini bilmek önemli bir şey.
Arkanı kollayan takım arkadaşlarının
olduğunu bilmek içini rahatlatır.
Anladım!
Güzel servis olsun!
Ennoshita!
- Çevirin! - Top karşılama hususunda
daha çok çalışmaları lazım.
Bende!
Hemen topun düşeceği noktayı sezdi,
tereddüt bile etmedi.
Bu pasör birinci sınıfa gidiyordu.
Peki, kimi seç...
Aferin, Hinata, Kageyama!
Sağ olun!
Şimdi onun pasları sayesinde
her türlü bloğu aşabiliyorum!
Bol keseden sallamıyormuş demek.
Harikaydın be, Shoyo!
Neydi o ya?!
Gerçek miydi o?!
Ne işaret verdi, ne de bir şey söyledi,
o halde nasıl...
Demin niye orada zıpladın, yerden bitme?!
Yerden...
Nerede zıplarsam top oraya geliyor çünkü.
Doğrusu, şu yerden bitme
topa bakmadan zıpladı.
Şu birinci sınıfa giden pasör o bücürün
hareketlerine kusursuzca uyum mu sağladı?
Hem bücür pasın oraya geleceğine
nasıl bu kadar emin olabildi?
Üstüne üstlük, topa dahi bakmadan
smaç vurmak insan işi değil!
Nesiniz be siz?
Ucube falan mı?!
Ucube mi?
- Niye öyle dedi ki?
- Ne bileyim.
Maçı ayarlamakla meşgulken
neden bahsettiğini anlamamıştım ancak...
Kageyama'nın üstün yeteneklerinin
arkasına saklanıp...
...içimi rahatlattım.
Şu birinci sınıfa giden pasör
dahi herhalde.
Sıradan bir insanla
kıyaslanamaz bile.
Ama...
Paralel pas!
Bir ay sonra ilk maçına çıksa da
zamanlaması müthiş!
Tanaka, bu ne mutluluk.
Pas ile smacın zamanlaması...
Zaman ayırıp
epey antrenmanla olabilecek bir şey bu.
O güven bağını da
bir gecede kuramazsın.
O pasörün üstün yetenekleri varsa...
...diğer pasör de güvenilir.
Bende!
Şu an Karasuno hiç de fena değil!
Daha önce söyleseydin ya bunu!
Kaç kere söyledim hem de!
Yine de, şu bücürün
file önü blokçusu olmasına şaşırdım.
Hızlı hücumları harika ancak
blok koyabiliyor mu peki?
Gözü bende.
Tabii ya, şu an Hinata-kun
hayran olduğu yıldıza karşı oynuyor.
Hinata-kun Küçük Dev diye
nam salmış bir yıldızın hayranı.
O yüzden Karasuno'ya geldi.
Şu çocuğa mı?
O sebeple her zaman yıldız olmak
istediğini söyleyip elinden geleni yapıyor.
Şu anda da Hinata-kun
Karasuno'nun yıldızıyla kapışıyor!
İlginç şeyler olabilir bak!
Bir çocukla adamın
kavgası gibi bir şey gerçi.
Paralel pas.
Şu an yıldıza markaj yapıyorum.
Karasuno'nun yıldızıyla karşı karşıyayım.
Güzel servis olsun!
Güzel!
Birden önümde bitti!
Nasıl zıpladığını biliyordum ancak
önümde zıplayınca harbiden süpermiş.
Ne kadar yükseğe zıplayabiliyor acaba?
Müthiş.
Bir aydır hiç oynamamasına rağmen...
Bana bak!
Blok yaparkenki duruşun yanlış!
Topu durdurmak istiyorsan
ellerini böyle yapacaksın!
Kulağın bende mi senin?!
Böyle yapacaksın işte!
Böyle devam etmeni bekliyoruz.
Kan ter içinde kalmıştı,
acı çekiyordu sanki...
...ama yine de
Küçük Dev durmaksızın zıpladı.
O zamanlar pek anlamamıştım fakat...
...takım arkadaşları ona güvendiği
için zıplıyordu öyle kesin.
Takımdaki herkes
onun sayı alacağına inanıyordu...
...o yüzden
topu küçük yıldıza atıyorlardı.
Asahi-san için de öyle eminim.
Yıldız olmak muhteşem, değil mi?!
Blok olsun ya da olmasın
var gücüyle smacı bastı geçti!
N'oldu?
Hiç.
- Çevirin!
- İleri, ileri!
Sola!
- Onun kadar boyum ve kuvvetim olsaydı...
- Soldan geliyor, tutun orayı!
Hinata, az daha geri çekil!
Hayır, Küçük Dev kısa olmasına rağmen
yine de müthiş oynuyordu!
Ancak...
Ne güzel...
Hinata!
- Yaşıyor!
- İyi misin ya?!
Neresinden bakarsan bak
mal olması onun suçu işte.
- Ambulans!
- Sakin ol, hocam.
- İyiyim ben, affedersiniz.
- Emin misin?! Yine de dinlen biraz!
Bir şeyim yok benim!
Sadece topu savuşturamadım o kadar!
- Hem, kafaya top yemeye alışığım ben!
- Alışmasan daha iyi.
Maçın ortasında
ne demeye farklı alemlere daldın?!
Yandık şimdi! Kageyama bağırmıyor!
O zaman acayip sinirli demektir!
Topu onun ensesine
fırlattığım zamanki gibi!
Sebebini biliyorum.
Yıldız olmak havalı bir şey ancak
senin iyi bir yem olman hiç de havalı değil.
Asahi-san kadar boyum
ve kuvvetim olsaydı...
...ben de bir yıldız
olabilirdim diye düşünüyorsun.
Hiç de bile!
Birazcık belki...
Burada bir yıldız olduğunu öğrenince
onu görmek için can attın...
...merak ettin ve delicesine
kıskandın, öyle değil mi?!
Maçın ortasında
saçma sapan şeyler düşünme!
Kıskanıyorum işte.
N'olmuş ki?
Sen uzunsun tabii!
Beni nerden anlayaca'n!
Ahali!
Kapatıyoruz,
ortalığı toparlayın hadi.
Affedersiniz,
maç bitene dek bekleyin lütfen.
- Ama çok geç oldu.
- Sorumluğu alıp ben kapatacağım.
Benim yüzümden maç kesintiye uğradı...
...hem Kageyama'yı da kızdırdım.
- Sana emanet o zaman.
- Beni kırmadığınız için teşekkürler!
Hocam, kusura bakmayın!
Çok teşekkürler!
- Take-chan, müthişsin!
- Pekâlâ, maça devam edelim hadi!
Tamam!
- Bir daha!
- Hadi göreyim seni!
Gönder gelsin!
En güçlü hücum yaptıkları dizilişe geçtiler.
- Şu bücürün hızlı hücumlarına
dikkat etsek iyi olur. - Peki!
Ona pas atacağım.
Var gücünüzle bloklayın onu lütfen.
Ne?!
Düello mu istiyorsun?
Evet, düello istiyorum.
Kibirli davrandığım için kusura bakmayın.
Ne kafa bir çocuksun böyle!
Pekâlâ, düellonu kabul ediyorum.
Sağ olun!
Aklından ne geçiyor bunun?
Karşı takım göremediği için
hızlı hücumları işe yarıyordu...
...ama şimdi ne yapacağını söyledi onlara,
artık bücürün kazanma şansı kalmadı ki.
Öyle aslında.
Onlarla yüz yüze kapışırsa
haklı çıkabilirsin.
Aklından ne geçiyor senin, Kageyama?
Nasıl hücum yapacağımızı
söylemenin bize ne yararı var ki?
Öyle uzun adamlardan
topu geçirmem imkânsız zaten.
Şu an sen...
...iyi zıplıyorsun ve hızlısın
ama yine de beceriksizsin.
Takımı sırtlanan yıldız
olamayacaksın asla.
Ancak...
...ben burada olduğum müddetçe
kimse karşında duramaz!
Azumane-san'ın smaçları o kadar güçlü ki
üç blokçuyu yarıp geçiyor.
- Her zaman geçmiyor ama.
- Fazla heyecan yapma.
Ya sen?
Sana pas attığımda
hiç blok yediğin oldu mu?
İyi servis olsun!
- Bende!
- Güzel!
Blokçular kocaman...
Savuştur!
Başka ne yapabilirsin ki, mankafa?!
Geçemiyorsam madem...
...savuştururum ben de!
Blok yemek istemiyorum,
durdurulmak istemiyorum.
Önüme blok olursa
kazanmamın imkanı yok.
Yıldız gibi savaşacak gücüm de yok.
Fakat...
Ben burada olduğum müddetçe...
...kimse karşında duramaz!
Yıldız olmasan da, hızın ve zıplama
gücünle benim paslarım bir olursa...
...her türlü blokla kapışabilirsin!
Yıldızın aldığı sayı da...
...senin savuşturarak aldığın sayı da...
...aynı.
Yıldız unvanın olmasa da
herkesten daha çok sayı alıyorsun!
Ki bu yüzden rakip seni markaja alıyor!
Üstelik, yem olman sayesinde
diğer smaçörler açık alan buluyor!
Yıldız da dahil!
Di'mi?!
Evet,
aynen öyle.
Yem olman sayesinde
başarı oranımız arttı.
Yine de hâlâ ezik bir pozisyonda
olduğunu mu düşünüyorsun?!
- Düşünmüyorum.
- Ne?!
Düşünmüyorum!
Güzel!
Deminki smacın müthişti.
Antrenmanı böldüğüm
için affedersin.
Affedersin!
Maça devam edelim lütfen!
- Hadi farkı kapatalım!
- Tamam!
Hocam...
- Şu ikisi...
- Hinata-kun'la Kageyama-kun'u mu diyorsun?
Aynı ortaokulda mıydılar?
Yoksa ilkokuldan beri arkadaşlar mı?
Yok canım, daha yeni tanıştılar.
İlk zamanlar hiç anlaşamıyorlarmış.
Ukai-kun?
Ne kötü.
İşte bu!
Liseliler hiç fena değilmiş.
Amcalarınız da ciddileşecek bak.
Zıplayarak mı servis atıyor?
- Hinata!
- Tamamdır!
Bende!
- Böyle yaparlar adamı!
- Hâlâ çocuk gibi.
O da neydi? Çok güçlü bir servis
kullanmadı gibi geldi bana.
Zıplayarak servis kullandı.
Topa düz vurarak dönmemesini sağlıyor
ve havada bocalayarak gidiyor.
Bir anda dönüyor ya da düşüyor.
Gizli bir teknik gibi.
Süpermiş!
Yamaguchi, skoru değiş.
Pardon.
Tekrar!
Üst üste dördüncü sayı oldu bu.
Birinci sınıfların hücumları müthiş ancak
adam akıllı top karşılayamıyorlar.
Özellikle birinci ve ikinci sınıflar.
Bu sayıyla işi bitireceğim!
Güzel çevirdin!
Bu sefer alacağız paçanı, yerden bitme!
Yakaladık işte!
Eyvah!
Sahneye yeniden çıktım!
Aferin, Nishinoya!
Suga!
Asahi!
Hay lanet! Üzgünüm, Hinata!
Boştaydım hem de!
- Önemli değil!
- Yine de müthişti.
Hepimize boş alan açıyorsun,
neredeyse kıskanacağım seni.
Böyle devam!
Peki!
Ne derseniz deyin
genç olmak çok güzel bir şey!
"Pas iste, yıldız!"
gibi şeyler.
Gençlik çok güzel, değil mi ama?
"Ben burada olduğum müddetçe kimse
karşında duramaz!" falan demek isterdim!
Liseliler acayip havalı!
- Paslandığımızı hissettirdiniz bize.
- Kusura bakmayın.
Daha önünüzde uzun
bir yol var ancak...
...elinizden geleni yaparsanız
ilerleyeceğinize eminim.
Çok teşekkürler!
Gelelim sadede... Top karşılama. Topları
karşılayamazsak bir halt beceremeyiz.
Yarından itibaren
zorlu bir antrenman bekliyor sizi!
Tamam!
- Teşekkürler!
- Açma germe hareketlerini unutmayın.
- Açma germe hareketleri!
- Tamam!
Yavaş yavaş yapın.
Top karşılamaları o kadar kötü müydü?
Öyle bir iç çektin ki.
Hayır, onunla sonra ilgileneceğim.
Oyuncu olarak seçilmeyi
beklediğim zamanlar fark edememiştim...
...seçmenin ne kadar zor olduğunu.
Hemen temizleyelim ortalığı!
- Tamam!
- Yamaguchi, topları şuraya koy.
Asahi-san.
Ben yıldız değilim ama...
...yıldız için yol açabilirim.
Nihai yem olacağım!
Kageyama'nın pasları olmazsa
yapamam tabii.
O yüzden...
Şey...
"Elinden geleni yap."
Bu pek gitmez buraya.
"Elimizden geleni yapalım!"
Bu da biraz kendini beğenmişçe oldu.
Adın Hinata'ydı, değil mi?
Solda oynayan kanat smaçörlerine
yıldız derler genelde.
- Benim ya da Tanaka gibi...
- Evet.
Üçlü bloğu yarıp geçmek,
kritik anlarda pas atmak...
...bunlar bir yıldızın görevi tabii.
Hızın ve zıplama gücünle benim paslarım
bir olursa her türlü blokla kapışabilirsin!
Bir pasörün sana öyle şeyler demesi
bence müthiş bir şey.
Şey, yani, ne derler...
Hangi pozisyonda olursan ol...
...rakip takımın en çok korktuğu oyuncu
en havalı oyuncudur bana kalırsa.
"Şu file önü blokçusu hiç tekin değil,
tedbirli olun!" gibi.
Senden aşağı kalmayacağım.
Tabii sürekli oyuncu
olmama izin verirlerse...
Asahi, kocaman olmana rağmen
çok pısırıksın.
Sen de kendi benliğine döndün bence.
Sızladığım, mızmızlandığım ve
çocukluk yaptığım için özür dilerim!
Onları kastetmemiştim.
Güvenilir Nishinoya da döndü.
Ama bir daha başkana vurma, olur mu?
Ayrıca...
...bizim sözde yıldızımız,
mankafa kanat smaçörü de döndü.
Hadi toplanın da
antrenmanı bitirelim!
Karasuno...
Bastır!
Çeviri: Musty94
# Anlatsam sana bir hikaye #
# Anlayabilir misin aramızdaki mesafeyi ve #
# Sana karşı hissettiklerimi? #
# Bomboş bir sahada dikiliyorum ayakta #
# Nefes alıp veriyorum geceleyin
rüzgârlı bir havada #
# Defalarca değişeceğime dair söz verdim #
# Defalarca tökezleyip düşsem de #
# Yolun sonunda gülümseyeceğime ve #
# Göz yaşlarımın heba olmayacağına
ant içtim ben #
# Gerçekleşebilecek yığınla hayal var
hiç kuşkusuz ki #
# Bir yerde oturup üzülüp,
karamsarlığa kapılıp bunalıma girsem de #
# Kendimi toparlayıp #
# Var gücümle savaşıp hiçbir şeyin
boşa gitmeyeceğine yemin ettim bir kere #
# Azim derler buna #
Antrenman kampına geldik sonunda.
Aynen! Kiyoko-san'la
aynı çatı altında... Ryu!
- Noya-san!
- Ryu! - Noya-san!
- N'oluyor ya?
- Boşver onları.
Haikyuu'nun gelecek bölümünde:
Karar.