Ne? Yine mi?
Bu dördüncü ace idi.
Aoba Johsai & Omisaki
Gücünü söylememe bile gerek yok
ama kontrolü insanı deli ediyor yahu.
Ama o servisi karşılamayı başarırlarsa...
Servisinin çok korkunç
olduğu doğru ama...
...pasör olarak Oikawa'yı
hiç bilmiyoruz.
Bir sayı daha!
İyi servis olsun!
- Özür dilerim!
- Atak sırası bizde!
- Bende!
- Tamam.
Pasör...
...orkestranın şefi gibidir.
Aynı şarkı ve orkestra olsa da...
...şef farklı olursa
farklı ses çıkar.
Bölüm 19: Şef
Çeviri: nephie & Musty94
~İyi seyirler~
Nasıl desem...
Arasındaki paslar çok yumuşak.
Oikawa-san ve Iwaizumi-san,
yani solundaki 4 numara...
...görünüşe göre ilkokuldan beri
aynı takımda oynuyorlar.
Zihinsel ve fiziksel olarak
birbirlerine tamamen bağlılar.
Hazırlık maçında oynayan ikinci
sınıf pasörün seviyesi...
...kötü değildi diye hatırlıyorum.
Seijoh'da nihayetinde.
- Evet. - Ama
Oikawa denilen çocuk...
...Seijoh takımını
tamamen biliyor ve...
- Oikawa, bir sayı daha!
- İyi servis olsun!
...takımdaki herkesin potansiyelini
tamamen ortaya çıkarıyor gibi.
Yüce Kral harika! Hemen
onunla karşılaşmak istiyorum!
Aynen! Servislerini bana atar mı acaba?!
Karşılamak istiyorum!
Noya-san sen de çok karizmasın!
Bu ne özgüvendir böyle?
Baksana, Shoyo!
Televizyoncular gelmiş!
Televizyon mu?! Süper ya!
Ben de televizyona çıkmak istiyorum!
Baksanıza siz ikiniz...
...ilkokullusunuz sanırım,
biraz sessiz olun bakayım.
- İlkokullu mu?
- Üzgünüm.
Aoba Johsai & Omisaki
- Çıt çıkmıyor kimseden.
- Herkes uyuyor.
Üst üste iki maç oynadık sonuçta.
Bir de her seti kazanarak yendik,
daha kötüsünün olmadığına şükredelim.
Yarın da kazanırlarsa
günde iki maç yapmanın üstüne...
...rakipleri de güçlenecek.
Onları daima desteklemek zorundayız.
Haklısın.
- Hadi bakalım, toplantı zamanı.
- Tamam.
Takeda Hocam!
Voleybol kulübü televizyona çıktı!
Televizyon mu?
İzninizle!
Fakülte Ofisi
Şimdi Miyagi İli birinci ve
ikinci tur karşılaşmalarını...
- Başladı!
- Televizyon!
Yerel bir kanal alt tarafı.
...Liselerarası Ulusal Spor Müsabakaları
Voleybol Turnuvası'nın yapıldığı...
Kes lan!
...yerde canlı canlı izledik.
Televizyonda çıkıyoruz lan televizyona!
Önce I Bloğunun yıldız oyuncusu
Ushijima Wakatoshi-kun'lu...
...son şampiyon Shiratorizawa Lisesinin
ilk tur maçıyla başlayalım.
Oginnami Lisesiyle oynadıkları
ilk turda ilk seti 25-10...
...ikinci seti ise 25-6 alarak...
...rakiplerine en ufak bir şans
bile vermeden mağlup ettiler.
Son şampiyon olduklarını
herkese gösterdiler.
25-6 mı?
Bir kez daha ulusallara
çıkabilecekler mi...
...yoksa onları durduracak bir takım mı
çıkacak ortaya? Bekleyelim görelim.
Şimdi ise A Bloğuyla devam ediyoruz.
Bugün oynadığımız spor salonu!
Hiç şüphesiz en çok dikkat çeken
oyuncu Aoba Johsai Lisesinin kaptanı...
...Oikawa Toru-kun olurdu. Yakışıklığıyla
kızları kendine hayran bırakan...
...popülariteye ve yeteneğe
sahip bir oyuncu.
Ve yarın, Aoba Johsai'ye...
...son sekizde kendine yer bulması
beklenen Datekogyo'yu...
...hiç set vermeden inanılmaz
bir hızla yenmeyi başaran...
...güçlü Karasuno Lisesi
meydan okuyacak.
Aha çıkıyoruz!
Üçüncü turda rakibi olacak Karasuno Lisesi
hakkında ne düşünüyor merak edip sorduk.
Soru: Üçüncü maçtaki rakibiniz
hakkında ne düşünüyorsunuz?
İyi bir takım.
Elimden geleni yapıp...
...onları paramparça edeceğim.
Yarın çok çekişmeli bir
maç bekliyoruz. Başarılar dilerim.
Sırada hava durumu var.
Bilgi almak için Sendai İstasyonundaki
Komata-san'a bağlanıyoruz.
Selamlar, ben Komata.
En başında kısa süre de olsa
sizin maçınız da gösterildi!
Çok karizma görünüyordunuz!
- Teşekkür ederim hocam.
- Önemli değil.
Pekâlâ o zaman
başlayalım mı?
- Ne yapacaksınız?!
- Toplantı yahu toplantı!
Bugünkü Dateko maçı
biranın ilk yudumu gibiydi.
Bilhassa biranın
ilk yudumu çok lezzetlidir.
Ukai-kun, reşit olmayanlara
anlayabilecekleri bir örnek ver.
Dateko maçında tuhaf hızlı atağımızı
ilk defa kullanmamız sayesinde...
...rakibimizi gafil avlayabildik.
Ancak Seijoh ile önceden
bir kez karşılaştığımız için...
...az da olsa oyun
planlarımızı biliyorlar.
Yine de atak gücünüzün onlardan
daha iyi olduğu kesin.
İlk olarak şu Oikawa'nın
servislerine dayanmamız lazım.
Servisleriyle oyunun gidişatını kontrol
etmesi en son istediğimiz şey...
...ama böyle olacağı
kuvvetle muhtemel.
Bu yüzden, servis
karşılamak için...
..."pasör dışındaki herkes topu
karşılar" dizilimi olacak ancak...
Net
Hinata ya da Tsukishima
...bu sefer orta blokçularımız
Hinata ya da Tsukishima...
...top karşılamaya dahil olmayacaklar.
Sadece atak yapmaya odaklanacaklar.
- Tamam.
Hayal kırıklığına uğramayın.
İş bölümü yapıyoruz şurada.
Bu arada Seijoh'a bakıp "Lanet olsun.
Çok güçlüler" diye düşündünüz değil mi?
Ama...
...Dateko'ya karşı oynadığımız maçı
tribünden izleseydiniz...
..."bu nasıl bir blok? Cidden boku yedik.
Kazanamayız" diye düşünürdünüz değil mi?
Ama onlarla karşılaştınız ve yendiniz.
Yarın da aynısı olacak.
Pekâlâ!
Pekâlâ o zaman. Dizilimi bir
kez daha gözden geçirelim.
Tamam!
- Ukai-san.
- Mori.
- Bugünkü maçın kaydı.
- Teşekkürler.
Seijoh & Omisaki
Eline sağlık. Çok yardımın dokundu.
Gelecek sefer ben ısmarlayacağım.
İşte budur! Adamsın ya!
Ben kaçtım.
Aoba Johsai'nin maçı mı o?
Evet. Gerçi bunu izleyince...
Seijoh & Omisaki
...Oikawa'nın servislerini durduk
yere karşılayacak değiliz ya.
Hiçbir şey yapmazsam
içim rahat etmez ama.
Gelecek sefer ben ısmarlayayım sana.
Cidden mi?!
- Pekâlâ, yarın geç
kalmayın sakın. - Tamam!
Şu sevimli bücürü...
...resmi bir maçta
pasör olarak suyunu çıkartmak istiyorum.
Kageyama normalden
daha tedirgin gözüküyor.
Geldi bizimki.
Lan Kageyama! Gencecik
delikanlı olmana rağmen...
...sürekli böyle somurtursan alnın
kırışık olacak! - Ne dedin lan?!
Yarın Yüce Kralı yenip...
Oikawa-san'ı yenmek...
...televizyona çıkacağız, o yüzden çıkmadan
önce suratının bir çaresine bak!
Kendi işine bak sen!
Maçı kazanacağız.
Kazanamazsak ilerleyemeyiz.
Doğru diyorsun!
Biz çıkıyoruz.
Tamam. Bay bay.
Karasuno & Dateko
Bütün gece ayakta
kalayım falan deme sakın.
Baksana Iwa-chan,
sen benim annem misin?
Anlamadım?
Çok affedersin! Kalmayacağım söz!
En iyi kondisyonla geleceğim yarın söz!
Saçma salak şeyler gevelemeyi kes,
mal Oikawa!
Kapıları kapatıyorum,
çık dışarı hemen, Malkawa!
- Kelime oyunu yapma bana!
- Mal Oikawa!
Tekrar söylemesen de olur!
Bu oyuncu yoksa...
Saldır, saldır, Seijoh!
Bastır, bastır, Seijoh!
- Bol şans.
- Size de bol şans.
Karasuno ikinci güne
kazasız belasız geldi anlaşılan.
Yine izin günümü harcadım.
Bir süre tatil yapamayacağım anlaşılan.
Ben de.
Datoko'nun da kalabalık
bir taraftarı vardı ancak...
- ...onların...
- Bir, iki...
Oikawa-kun!
Bastır!
Bu kadar işte.
Kaybedecek göz var mı bende?!
Gidelim hadi!
- İlk biz antrenman yapacağız.
- Tamam.
Bir, iki...
Oikawa Senpai!
Elinden geleni...
Karasuno!
Saldır!
- Havalarındalar bakıyorum.
- Aynen.
Bu arada öğrencin
iyi servisler atabiliyor mu şu an?
Öğrenci de nerden çıktı şimdi?
Zıplayarak servis atmayı
öğretir misin bana?
Öğreteli daha bir hafta oldu.
Belki şansa öyle servisler atabilir
ama daha adam akıllı yön veremez topa.
Aferin, Makki.
Kusursuz.
Pardon, Kindaichi.
Top biraz fazla yüksek kaçtı.
Şey, evet!
Iwa-chan, kendini fazla kasmıyor musun?
Havalı görünmene gerek yok ya.
Hiçbir kız sana bakmıyor nasıl olsa.
Oikawa-kun diğer oyuncularla da
yakından ilgileniyor.
Teknik şeylerden pek anlamam fakat...
...takımlarının iyi bir havada
olduğunu anlayabiliyorum.
Iwaizumi-san, sakin ol ama!
Öyle mi dersin?
Sıraya geçin!
En İyi Pasör Ödülü
Oikawa Toru
Onunla ilk defa resmi bir maçta
oynayacağım.
Başarılar!
- Başlıyor! Üçüncü maça geldik!
- Kazanırsak son sekize adımızı yazdırırız!
- Kim kazanır dersin?
- Aoba Johsai tabii ki de.
Hey, Tobio-chan.
Bugün dahi pasörü ezeceğim diye
büyük bir heyecanla geldim buraya...
...o yüzden gayret göster
ve oyundan düşme.
- Biz...
- Yenilmeyeceğiz!
Lafımı kesmesene
havuç kafa seni!
Bu maçı da...
...kaybetmeyeceğiz!
Saldır, saldır, Seijoh!
Bastır, bastır, Seijoh!
Aoba Johsai'yi daha önce yendik.
O maçta onlar var güçleriyle
oynamasalar da şayet...
...kazandığımız gerçeği
kendimize güvenimizin artması için...
...yeterli bir sebep
olduğunu düşünüyorum.
Kibir değil, güven verdi.
Karasuno, bastır!
Hadi bakalım, kazanalım bari.
Her zamanki gibi bugün de...
...size güveniyorum.
Sanki...
...bir anda Aoba Johsai'nin havası değişti.
Maçtan önce her zaman söylediği söz...
Onu söylediğinde
kulağa şakavari geldiği gibi...
...bir tehdit olarak da geliyor.
Ancak o kelimelerin ardında hiçbir
kötü niyet yatmadığını bildikleri için...
...sonuna kadar güveniyorlar ona.
Kazanalım!
Tsukishima, hadi iyi servis!
- Kunimi!
- Bende!
Çok güzel!
- İki oyuncu da zıpladı!
- Kim vuracak?!
Bende!
Oikawa-san'nın pasını bu kadar
yakından görmeyeli epey zaman olmuştu.
Pasör vurdu!
Bastır, bastır, Toru!
- Hay ben senin!
- Yine...
Direkt pasör vurdu...
Yakışmıyor ama.
Yine aynı şeyi yapacağım bak.
Boş boş bakmayın da
dikkat edin biraz.
Tekrar aynı şeyi yapacak mı acaba?
Bence aynı şeyi yapmaz.
Böyle düşündüğümüzü anlayıp
yine aynı şeyi yapacak.
Tabii ya! Tanaka-san,
senden zeka fışkırıyor!
Hadi, hadi!
Kafanızı ona takmayın.
Taş-kağıt-makas oyununda rakibin
hangisini yapacağını çözmeye benzer bu.
- Fazla kafayı takmayın yani.
- Tamam!
Hadi iyi servis olsun, Matsukawa!
Bende!
Daichi-san, iyi çevirdin!
- B!
- Bana gönder!
- 10 numara!
- Yoksa onu mu yapacak?!
Ahan da yaptı!
Süper hızlı atak!
Çevirdi ya!
Baksana, Seijoh'un pasörü
yine mi smac basacak yoksa?!
Geçen seferkinden daha belli vuracağı!
Hafife alma bizi sakın!
Smaç basma formundan
direkt pasör formuna mı geçti?!
- Biraz alçaktı pasın.
- Öyle mi? Affedersin.
Ama Iwa-chan,
her topuma da vuruyorsun.
Harika ya...
İnsanın sinirini bozuyor ama harika!
- Çok karizmatik ya!
- Oikawa Senpai!
Düşündüğümden de
daha belalı bir tip çıktı bu!
Öyle.
Onlarla yaptığımız hazırlık
maçını kazandık kazanmasına...
...ancak şu an onun önderliğindeki bu takım
apayrı bir takım.
İçine edeyim!
Başından beri Oikawa'nın
süper olduğunu biliyordunuz zaten.
Bizim pasörümüzün yeteneklerinin de
hücumlarının da ondan aşağı kalır yan yok.
Matsukawa, iyi bir servis daha gelsin!
- Nishinoya!
- Bende!
Yolla gelsin!
5 numara mı vuracak yoksa?!
Gibi yapıp...
Üçlü hücum mu?!
Kendi vurdu!
- Ezilmeyi hiç sevmiyor ne de olsa.
- Yine yap, olur mu?
Yine...
...aynı şeyi yapacağım.
Dikkat edin biraz.
Seni...
...bacaksız velet!
Hiç de sevimli değilsin, Tobio.
Senin yaptığın
direkt smaçtan pek farkı yoktu.
Ama herkes benim arkamda...
Sen daha fazla deli ediyorsun adamı!
Haikyuu'nun gelecek bölümünde:
Oikawa Toru Dahi Falan Değil.