Dateko & Karasuno
Geçilmez Demir Duvara
yenilmemizden bu yana üç ay geçti.
Blokçular önünden kaybolunca...
...filenin öbür tarafını
net bir şekilde görebiliyorsun.
Öbür tarafı defalarca
görmeme rağmen...
...ne yaparsam yapayım Demir Duvar
karşısında bunu başaramadım.
Demir Duvarın ardında nasıl
bir manzara var acaba?
Gürleyen...
...Şimşek!
Tekrar!
Endişelenecek hiçbir şey yok!
Arkadaşlar, siz ileriye bakın!
Arkanızı ben kollayacağım!
Karizma ya!
Dizilin!
Bol şans!
Bölüm 17: Demirden Duvar
Çeviri: nephie & Musty94
~İyi Seyirler~
İyi dinleyin. Karasuno'nun hızlı
hücumu gerçekten inanılmaz.
Ama bu, o çocuğun boyunun
kısa olması yüzünden.
Epey yükseğe zıplıyor ancak hızlı
hücumları her zaman gördüklerimizden.
Onun tarafından büyülenmeyin.
Onların yıldızını nasıl durdurduysanız
onu da aynı şekilde durdurun!
Bana bir kez daha
Demir Duvar'ınızı gösterin.
Tamam.
İlk maçlarında izlediğime göre
güçlü servisleriyle oyuna başlayacaklar.
Servisle rakibin dizilimini bozarak
dönen topları da blokla engelliyorlar.
Ayak uyduramayanlara karşı atak yapmaları
Dateko'nun sürekli uyguladığı taktik.
- Bu yüzden ilk servisi adam akıllı
karşıladığınıza emin olun. - Peki.
- Bu arada sen ne yapacağını
biliyorsun değil mi, Kageyama? - Evet.
- Pekâlâ o zaman. Gidin de şu Demir
Duvarı parçalara ayırın! - Tamam.
- Karasuno, elinden geleni yap.
- Tamam.
Karasuno'nun yıldızı
arka bölgede başlamış.
Evet. Topları en iyi karşılayabilecekleri
bir dizilimde başlamışlar.
Bunun aksine Dateko ilk
maçındaki dizilimle aynı.
Elinizden geleni yapın.
- Yolla bakalım!
- İlk sayıyı alalım!
- Kamasaki, iyi servis olsun.
- İyi servis olsun.
- Daichi-san.
- İyi karşıladın.
Formu çok iyi. Pası nereye
atacağını kestiremiyorum. Ama...
İşte bu! Aferin, Hinata.
Blokçularının bir adım gerimizde
kaldığını düşünmüştüm.
Az önceki anında blok değil mi? Hani pastan
hemen sonra müdahale etmek dedikleri.
Evet.
Şu ana kadarki
tüm rakiplerimiz...
...pasın gideceği yönü tahmin ederek
zıplayıp tahmine dayalı blok yapıyorlardı.
Ama Dateko anında bloğu
mükemmel bir şekilde uyguluyor.
Pas elden çıktıktan
sonra zıplıyorlar.
Diğer bir deyişle...
...yemlerle kolay kolay
alt edilmiyorlar.
Diğer blokçular biraz geride kaldı
ama o 7 numara...
...çabucak aradaki farkı
kapayıp müdahale edebildi.
- Hem boylu poslu hem de hızlı.
- Ne korkunç bir çocuk yahu.
O anında bloğu geçmek çok zor olacak.
Nasıl baş edecekler acaba?
Bekleyelim görelim. Bu turnuvada
kozlarını kullanmadılar daha.
Karasuno & Dateko
Kageyama, iyi servis olsun.
İyi servisle alalım sayıyı.
Gittik liberoya attık.
Her zamanki gibi çok güçlü bir servis.
Bunu kontrol etmeyi öğrenirse yandık.
- Kurtardı.
- İnanılmaz.
- Ryu, kusura bakma, kaldırıver.
- Tamamdır.
Arkaya yolla!
Arka bölgeden mi atak yapacaklar?
Önceki maçta bunu kullanmamışlardı hiç.
Asahi-san.
Hay sokayım.
Dert etmeyin. Devam edin.
Asahi-san, üzgünüm!
Bir dahakini kesin kurtaracağım.
Peki, sana güveniyorum.
Ama gelecek sefer sayıyı yapacağım.
Ne? Bu ne yahu?
Üzgün olman gerekiyordu.
Kötü niyetli davranmayı bırak, Futakuchi.
Karasuno & Dateko
İşte budur.
Fileye temas...
Endişelenme.
Dateko fileye temas etti.
Karasuno ucuz kurtuldu.
Ama gerçekten de inanılmazlar.
Ataklar ne kadar hızlı olursa olsun
iki blokçu zamanında yetişti.
Bu çok zor bir karşılaşma olacak.
- İyi karşıladın.
- Futakuchi.
- Boştayım.
- Asahi.
Dışarı mı düştü?
Sayıyı biz aldık değil mi?
Aferin, Azumane.
Karasuno & Dateko
Karasuno skorda
iki sayı önde olabilir ama...
...sayıları blok yemekten
ucu ucuna kurtularak yapıyorlar.
Kolay bir sayı bulamadılar daha.
Blokçulardan güç bela kurtuluyorlar.
Böyle engellenmeye devam edilirlerse...
...ivmelerini çabuk kaybedecekler.
- İyi dokundun, Hinata.
- Şaka mısın be?
Hücum şansı bizde.
Rakibin aldık diye düşündüğü sayıyı
anında kendi hanesine yazdırır.
Rakibin cesaretini kırarken takım
arkadaşlarının moralini arttırır.
Üst düzey defans ve
en hızlı atak olarak adlandırılır.
Bu...
...bloktur.
- İyi blokladın.
- Aferin, Aone.
Yüksek, hızlı ve geniş bir duvar...
Sahiden de demir
duvarla karşı karşıyayız.
Lanet olsun.
Endişelenme.
Gelecek sefer alırsın sayıyı.
Bu sefer sayıyı kesinlikle alacağız.
Kesinlikle mi? "Gyun"u mu
yapıyoruz? Gerçekten mi?
Zamanı gelmişti zaten.
Tüm gücünle ve olabildiğince
hızlı bir şekilde zıplayıp...
...uç. Topu sana...
...ben ulaştırırım.
Karasuno'nun en hızlı atak yapan
oyuncusu büyük ihtimalle şu 10 numara.
Ama ne kadar hızlı olursa olsun
bizim duvarımızı aşamaz.
Buna rağmen neden
hiç endişeli görünmüyor?
Nekoma'yla oynarken...
...tuhaf hızlı hücumumuz neden
bloklandı biliyor musunuz?
Ben biliyorum.
İnouka inanılmazdı çünkü.
Şey, o da bir etken tabii.
Nekoma'nın orta blokçusu
Hinata'nın hareketlerine alışmıştı.
Doğru. Alışmışlardı.
Nekoma'da çok zeki bir
oyuncunun olduğunu düşünüyorum.
O da büyük ihtimalle
puding kafalı çocuk.
Kenma'yı mı diyorsun?
Kenma-san şifayı kapmış.
Ağzını hayra aç, Kenma.
Hasta falan değilim.
Aslına bakarsanız bu kadar çabuk karşı
önlem alacaklarını beklemiyordum...
...ama her takım er ya da geç tuhaf hızlı
hücumunuza alışacak ve ona göre oynayacak.
Hızınız güçlü bir silah
ama yenilmez değil.
Önemli olan...
...nasıl kullanacağımız.
Karasuno & Dateko
- Ryu.
- Bende.
Reflekslerin ne kadar
iyi olursa olsun...
...anında bloğun
buna yetişemez!
Bu da neydi lan?
- İşte budur.
- Harika.
Aha işte yaptılar yine,
muazzam hızlı hücumu!
Gerçekten inanılmaz.
Korktum yahu. Bunlarla
karşılaşmak istemiyorum.
Cidden şu dâhiler
tepemin tasını attırıyor.
Ne pervasız bir pas.
Aone'yi zorla geçebilmek için
gelişigüzel attı topu.
Buna rağmen
smaçör topa vurabildi.
Ama o topa şans eseri
olmadan vurması imkânsız.
Şu 10 numaranın
kim olduğunu biliyor musun?
Hayır. Ortaokul turnuvalarında
hiç görmedim.
Şans eseri mi yoksa
bilerek mi vurdu?
- Tsukishima, sana güveniyorum.
- Tamam.
Kral, pası fileden biraz daha uzağa at.
Blok yemek istemiyorum.
Tamam dedik ya lan.
Ağzını açmadın ki. Avamdan emir almak
zoruna mı gidiyor? Demek öyle.
Kesin lan şunu.
Hiç akıllanmayacaksınız.
- Kageyama hızlı hücumu sonunda kullandı.
- Dateko şu an allak bullak olmuş olmalı.
Böyle bir hızlı hücumla dünyada
kolay kolay karşılaşmazsın sonuçta.
Gerçekten dehşet verici bir şey.
Özür dilerim.
Diğer yandan daha çok
çalışmaları lazım tabii.
- Noya-san, üzgünüm.
- Bana bırak sen!
Aone, iyi servis at!
Bu seferki sıradan bir pastı.
Deminki şans mıydı ya?
Yoksa sadece 10 numara mı yapabiliyor?
İyi iş çıkardın!
Aferin, Tsukishima
Bir daha!
Tsukki, süpersin!
Bu kadar işte!
Onlar sayı alırsa biz de alırız ulan!
- Helal be, Kamasaki!
- Aferin, Kama!
Biz de sayı alacağız!
Karasuno 6 - 4 Dateko
Karasuno 6 - 5 Dateko
Karasuno 7 - 5 Dateko
Fark değişmiyor.
Ama şu anki saha dizilişinde
Karasuno'nun 10 numarası yine file önünde.
10 numara geldi...
O girene kadar Kageyama
şu hızlı pastan hiç atmadı.
Aklıma geldi de, ortaokuldaki
Kitagawa Daiichi'nin maçını izlerken...
...aynı paslardan atmıştı
ancak smaçörler yetişemiyordu.
O pası görünce ortaokuldaki
kötü alışkanlığına geri döndü sandım.
Ancak...
...10 numara smacı bastı.
Çok rahat vurdu hem de.
Futakuchi!
Aferin be, Futakuchi!
Dateko'yu öyle kolay kolay yenemezsin.
Karasuno'nun 10 numarası
file önünde gelir gelmez...
...Dateko da 7 numarasını
file önüne aldı.
Hız, demir duvara karşı!
Şu çılgın hücumu sadece bir kere yaptık,
o yüzden şansa yaptığımızı düşünüyorlar belki.
- Bir daha yapalım!
- Tamam!
Net! Çevirin!
Çevirdi be!
Ama oradan hızlı hücum yapmak imkânsız.
Kime pas...
Budur işte!
Yine o pastan attı!
Hem de fileden o kadar uzaktayken!
Şansa değil miydi yoksa?
- Dateko mola aldı.
- Karasuno'nun 10 numarası müthiş ya.
Öyle bir pasa vurmak insan işi değil ki!
Asıl smaçöre kusursuz paslar atan
pasör müthiş.
Kimse öyle müthiş bir teknikle
karşılaşacağını bilemezdi ki.
Biz de başta beklemiyorduk.
O hızlı hücumlar sahiyse
anında bloğumuz bile ona yetişemeyecek.
Ancak buna bir çözüm üretmezsek
bizi yumruklamaya devam edecekler.
10 numara smaç basacağı zaman
topu değil de onu bloklayın.
Topun nereye gideceğini
kestirdiğinizde zıplayın.
Ancak o hücumlar
şansa yapılıyor da olabilir.
Sakinliğinizi koruyup
her an hazırlıklı olun.
Peki!
Hayatımda ilk kez
öyle bir hızlı hücum gördüm ya.
Sadece 10 numara mı
yapabiliyor onu acaba?
Şansa yapmıyorsa onu
o zaman bu çocuk canavarın teki!
O hücumlar insanı ürkütüyor ancak
sıradan hücumları kayda değer şeyler değil.
Tek yapmamız gereken
10 numarayı durdurmak, o kadar.
İşleri hep kolaya alıyorsun.
Aşırı ciddi olmaktan daha iyi bence,
bu kafayla manitan falan da olmaz.
Ne dedin lan?!
Durdur şunları, Aone!
Puşt herif!
Ama 10 numarayı durdursalar yeter aslında.
Tek dikkat çeken 10 numara zaten.
Dateko'nın blokçuları
diğer oyuncuları hayli hayli bloklar.
Haklısın aslında.
Ne yapın edin 10 numarayı durdurun!
Tamam!
10 numarayı durdurmamız lazım.
10 numarayı...
Tabirleriyle bücür 10 numara
ilgiyi çekiyor.
İlgi ne kadar artarsa
o kadar da işimize gelir.
Gönder bakalım!
Hinata parladıkça
rakip blokları kör edecek.
Geciktik ya!
Ya maçı kaçırsaydık?!
O kadar kalabalık olacağını nerden bileyim!
Çabuk olun!
İyi bari!
Erkeklerin ikinci maçı henüz bitmemiş!
Süper ya!
Dateko'yu yeniyorlar!
Gönder gelsin!
Hay lanet, bu ne hız böyle.
Ama az daha blokluyorduk, Aone!
- O da neydi öyle?!
- Hızlı hücum muydu?
- O çocuk birinci sınıf, değil mi?
- Şu kısa çocuk müthiş zıplamadı mı ama?
Pis pis sırıtmasana be adam.
Aferin, Hinata!
Böyle devam!
Bir sayı daha alın!
- İyi servisle sayı gelsin!
- Sugawara oynamıyor.
Nishinoya!
- B!
- Bana at!
İki taraflı hücum!
Kim vuracak?!
Zıplayacak!
Zıplamadı mı?!
Bu seferki sıradan bir hücumdu!
Paslarının hızını
değiştirebiliyorlar mı yani?!
Aslında epey ilginç
birinci sınıflar takıma geldi.
Üstlerine düşeni yaparlarsa Karasuno'nun
büyük bir gelişme kaydedeceğini düşünüyorum.
Harika!
Lanet olsun ya!
Şu 10 numara da neyin nesi?!
Tırsmayın sakın!
Bizim hücumlarımız da sayı getiriyor!
10 numara korkulacak
bir oyuncu ancak...
...şu zamana kadar onca smaçörü
ezip geçmiş adamlarsınız siz!
Karasuno'nun yıldızı da dahil!
Yine onları durdurabilirsiniz siz!
Tamam!
"Siz" değil de "biz" demen lazım.
Futakuchi, bu zamana kadar
seni kendini beğenmiş...
...artistin teki olarak
gördüğüm için kusura bakma.
Demek beni öyle görüyordun?
İki kere zıpladı!
O kadar uzun olduğu için
az da zıplasa fileyi geçiyor!
Sadece uzun da değil,
kolları uzun, omuzları da geniş.
Hepsi birer silah...
...ancak bununla da kalmıyor.
Sakin kalıyor, kendi bildiğinden şaşmıyor.
Durdurmayı arzulayan bir iradeye de sahip.
Bunlara sahip olduğu için
o kadar iyi blok yapıyor.
- Şu blokçu hiç tekin değil! - Öyle bloklar
maçın gidişatını değiştirebilir.
Bir sonraki elde sayıyı alamazsak
Dateko ayağımıza çelmeyi takacak!
- Yine durduralım onları!
- Tamam!
- Sakin olun!
- Bir sayı daha alın!
Futakuchi, tüm gücünü ortaya koy!
- Pardon! Çevirin!
- Ryu! - Bende!
- Ortaya gönder!
- Hinata!
Nishinoya!
- Kageyama!
- Bende!
Üç file önü oyuncusu!
Kim vuracak?!
Gönder gelsin!
10 numara!
Yıldıza yol...
...açacağız!
Filenin öbür tarafını...
...net bir şekilde görebiliyorsun!
Evet!
İşte bu manzara!
İşte böyle be!
Nekoma'nın yaptığı üçlü hücum bu.
- Asahi!
- Asahi-san!
Çocuklar...
Müthişsiniz!
Çok sağ olun!
- Ne zırvalıyorsun?! Sayıyı alan sensin!
- Harikasın, Asahi-san!
Övünsene kendinle!
Yıldızımıza da yol açın lütfen!
N'oldu?
Sayıyı ben almamama rağmen...
Smaç vurmamama rağmen...
10 numara!
Müthiş hissettim kendimi.
Nihai yem olmak
yıldız olmak kadar havalı!
Nihai yem.
Bütün silahlarımızı ortaya serdik!
Asıl kıyamet şimdi kopacak!
- Farklı.
- Ne farklı, Aone?
- Karasuno'nun...
- Aynen.
Şu pasörle bücür
blok yapmamızı zorlaştırıyor.
- ...bayan menajerin saç tarzı.
- Ondan mı bahsediyordun?!
Haikyu'nun gelecek bölümünde:
Arkanı Kolluyorum.