Gözünü dört aç.
Top nerede?
Blokçular nerede?
Smaçörler nerede?
En ufak hareketi dahi gözden kaçırma.
Doğru zamanlamayla smaçörün topa
vurabileceği en yüksek noktayı bulmalıyım.
Al bakalım!
- Yine mi?
- Yine aldılar sayıyı!
Oyuna tekrar döndüler.
Bir sayı daha alırlarsa seti kazanacaklar.
Pas isabeti her seferinde artıyor.
Pasör olarak Kageyama
gerçek yeteneklerini sergiliyor.
- Aldım sayıyı!
- Harikasın lan!
Ama onun gerçek yeteneklerini
ortaya çıkaran kişi Hinata.
Yine aldım sayıyı!
# Sıcaklık kavuruyor #
# Cildimden akan terler parıldıyor #
# Bir yanda sesler yankılanırken
bir yanda da çarpışıyor omuzlar #
# Açık pencereden bakıp sordum gökyüzüne
nasıl bir yaz bekliyor bizi diye #
# Söylesene Bay Gelecek #
# Hadi, hadi, hadi #
# Tam yanı başımızda şans #
# Omuz omuza verip başaralım hadi #
# Her zaman sahaya çıkmayı,
hatalar yapmayı #
# Kızmayı, savaşmayı
arzular herkes içten içe #
# Vazgeçmek nedir bilmeyiz,
böyle sona ermesini istemeyiz #
# Son sürat yoluma devam edeceğim
hayal gücümle #
# Savaşmak, yere yığılmak,
güçlenmek istiyorum her defasında #
# Direnmek, doğrulmak,
defalarca savaşıp yılmamak da istiyorum #
# Aç yolumu da koşayım durmaksızın #
# Hayal gücümün beni
götürdüğü yere gideyim bir an önce #
Bölüm 5: Ödleğin Kaygısı!
Çeviri: nephie & Musty94
~İyi seyirler~
Gene iyi dayandı vallahi.
İnsanın yüzüne pas atıldığını daha
önce hiç görmemiştim çünkü.
Daha fazla sayı almana
izin vermeyeceğim.
İşte böyle göt ederler adamı!
Savunma yokken topa vurunca
aslan kesiliyor bizimkisi.
Lanet olsun.
Ne oldu lan, götlek Tsukishima?
Hani benle Hinata'yı ezecektin?!
Doğru, doğru!
- Hadi bir daha söyle bakalım.
- Bir daha söyle bakayım.
Sen niye havalara
girdin lan, Tanaka?
Doğru, birinci sınıflar
olmasa bok alırdın o sayıyı.
- Ayakların yere bassın biraz.
- Soyunmasana lan, keltoş.
Hevesimi kırmaya
çalışan kişi kimdi lan?!
Açıkçası Kageyama'yla Hinata'nın
ataklarını durduramazlarsa...
...kararlılıktan yoksun Tsukishima'nın
takımı için işler iyiye gitmeyecek.
İkinci set başlıyor.
- Başlayalım.
- Tamam.
İşte budur.
Kageyama cidden
inanılmaz ama...
...pas isabetini böyle yükseklerde
tutması yorucu oluyor olmalı.
Hinata da sahada koşmadık yer
bırakmadığı için yorulmuş görünüyor.
Evet; ama...
Evet.
...eğleniyorlar.
Ellerinize sağlık.
Daichi-san, Suga-san...
...şu ikisinin böyle atak yapabildiğini
fark ettiğinizden mi...
...öyle konuşmuştunuz?
Cidden inanılmazsınız!
Ne?
Bu kombinasyonu kullanabilirsek
Karasuno inanılmaz gelişir.
Onları fayda sağlayabilecekleri bir
pozisyonda oynatamaz mıyız?
Nereden bileyim lan öyle olacağını?
Yalnızca Hinata'ya kolay toplar atmasını
sağlamamız gerektiğini söylemiştim.
Ben de Kageyama'nın
pervasız paslarına...
...Hinata alışabilirse
iyi olur diye düşünmüştüm...
...ama galiba beklentilerime
ihanet ettiler.
Nasıl desem, böyle
olacağını umuyordum ama...
...böyle olmuş gibi görünüyor.
Tecrübesiz olsa da doğuştan gelen
zıplama yeteneği ve hızı olan Hinata...
...ve bunu üstün yetenekleriyle mükemmel
bir şekilde kullanan Kageyama...
...beraberken üst
düzeyde oynuyorlar.
- Neden? Bunu yapmamıza gerek yok.
- Hayır, yapmalıyız.
Umduğumdan daha iyi bir ikili oldular.
Hadi, gidelim.
Tsukishima.
Ne istiyorsun?
Maçtan önce ve sonra
tokalaşmamız gerekiyor.
Maç başlarken
yapmamıştık gerçi.
Hem takım arkadaşıyız.
Bundan pek memnun olmasam da.
Acele et.
Haberin yok mu?
Eğer takım ruhunu göstermezsen
kaptan takımdan şutluyor.
Şutlanmanızın sebebi,
kaptanı yok sayıp...
...kendi aranızda maç yapmaya
başladıktan sonra...
...müdürün kafasına
top gelmesiydi.
Ne olacak be? Küçük ayrıntılara
takılmasana. Hadi tokalaşalım.
Ne yapıyorsun lan?
Yaklaşma. Uzak dur!
Ne yapıyor şu birinci sınıflar?
İyi misin, Tsukki?
Tsukishima.
Üçe üç maç nasıldı?
Benim için fark etmez.
Elit bir okulun kralıyla oynadım sonuçta.
Normal birisi olarak ona kaybetmem
şaşırılacak bir şey değil.
Ama yine de
çok ciddi oynadın.
Al.
- Kaptan.
- Ne oldu?
Shimizu.
Getirdin değil mi?
Neyi?
Karasuno Lisesi Voleybol Kulübü
Büyük ihtimalle bedenleri size uyar ama
başka bir şeye ihtiyacınız olursa söyleyin.
Teşekkürler.
- Sen de denesene.
- Hayır, daha sonra deneyeceğim.
Utanıyo'n mu yoksa?
Ne olacak canım, giy hadi.
Giy! Giy! Giy!
- Yakışmış.
- Aynen, yakışmış.
Karasuno Voleybol
Kulübüne...
Bir, iki...
...hoş geldiniz!
Teşekkürler!
Bunu da hallettik çok şükür.
Sen ve Tanaka epey
yardımcı oldunuz.
Ne? Yok canım,
pek bir şey yapmadım.
Her neyse, böyle sonuçlandığı
için çok memnunum.
Teşekkür ederim.
- Ellerine sağlık.
- Ne oluyor be?
Hinata, iyice dinlendin değil mi?
İyice dinlendin değil mi?
Smaç antrenmanına devam edeceğiz.
Smaç vurma hissin kaybolmadan evvel.
Tamam.
- Tanaka-san, topları getirebilir misiniz?
- Hareket edebiliyor musunuz hala?
Kararlaştırıldı! Kararlaştırıldı!
Hazırlık maçı.
Rakip Japonya'nın en iyi
ilk dört takımından biri.
Aoba Josai Lisesi.
Seijo mu?
Yok artık!
En güçlü dört takımdan
biriyle hazırlık maçı demek!
Aoba Josai...
Birbirleriyle anlaşamayan Hinata-kun
ve Kageyama-kun sizsiniz demek.
- Bu kim? Hoca mı?
- Bilmiyorum.
Bu yıldan itibaren Voleybol Kulübü
danışmanı benim. Adım Takeda Ittetsu.
Merhaba.
Voleybol hakkında pek deneyimim olmadığından
teknik olarak size yardımcı olamam ama...
...bunun dışındaki konularda
elimden geleni yapacağım.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Elbette!
Hocam!
Hazırlık maçı ayarlamak için
her yere başvurduğumdan...
...buraya uğramaya
pek zamanım olmadı.
Hocam, Seijo gibi güçlü
bir takımı nasıl ikna ettin?
Yoksa yine dizlerine mi kapandın?
Yapmadım. Dizlerine kapanmakta
uzmanımdır ama yapmadım bu sefer.
- Ama bu maç için bir şart
öne sürdüler. - Şart mı?
Kageyama-kun'u maçta
pasör olarak oynatmamızı istiyorlar.
O da neymiş öyle be?
Karasuno'dakileri değil de...
...yalnızca Kageyama'yı rakip
olarak görüyorlar gibi sanki.
Bizi küçümsüyorlar mı?
Alay mı ediyorlar yoksa?
Şey, öyle bir niyetleri
olduğunu sanmıyorum.
Bu iyi değil mi? Böyle bir şans
bir daha gelmez insanın ayağına.
Sen buna razı mısın, Suga-san?
Karasuno'nun pasörü sensin.
Ben...
Ben, Hinata ve
Kageyama'nın ataklarının...
...en iyi dört takıma karşı nasıl
etkili olacağını görmek istiyorum.
Hocam, detayları verebilir misiniz?
Peki. Program çok ani oldu ancak
maç, gelecek salı günü.
Okuldan sonra zamanımız dar olacağı için
yalnızca bir set oynayacağız.
Okuldan sonra otobüsle gideceğiz.
Maç. Maç!
Karasuno'daki as takımla
birlikte çıkacağım ilk maç!
- Geç kalayım demeyin sakın.
- Tamam.
Ellerinize sağlık.
Sugawara-san.
Bu sefer istek üzerine bu
maçta oynamak zorundayım ama...
...gelecek sefer yeteneklerimle
takımda yerimi alacağım.
Beni pek takmıyorsun
diye düşünüyordum. Şaşırdım.
Neden öyle dediniz?
Çünkü atletik ve hüner
olarak benden daha üstünsün.
Tecrübe eksikliğini
bunlar ha deyince kapatmaz.
Ayrıca...
- Suga-san! - Suga!
- Sugawara-san!
Takımdaki oyuncuların...
...güvenini kazanmam lazım.
Ortaokuldaki şu malum maç
aklını başına getirmiş anlaşılan.
Bu sebeple...
...asla yılmayacağım!
Ben de yılmayacağım.
Suga-san!
Daichi-san etli çöreklerden
ısmarlayacakmış!
Fakat Kageyama...
...Kitagawa Daiichi'nin sporcularının çoğu
Aoba Josai gidiyor, öyle değil mi?
Evet, öyle sayılır.
Kageyama'nın eski takım
arkadaşlarının olduğu okul o zaman.
Bu durum biraz canını sıkabilir diye
düşünmüştüm de.
Onlarla aynı takımda olsaydım
sıkabilirdi belki ancak...
...rakibimseler şayet
varımı yoğumu ortaya koyarım.
Anladım, öyle olmalı da zaten.
İyi de, olur mu ama böyle, Suga-san?!
Ben bile kendime
yediremiyorum bir türlü!
Ben de üzüldüm tabii...
...ancak...
...Kageyama'nın ortaokuldaki
halinden tamamen farklı olduğunu...
...herkesin görmesini istiyorum!
Aynen.
Ayrıca, tek çekinmeleri gereken kişinin
Kageyama olmadığını da göstereceğiz tabii!
Öyle değil mi, Hinata?
- Ne diye önden tıkınıyorsun lan?!
- Başlatma beni şimdi!
Lan Voleybol Kulübü!
Dükkanımın önünde yaygara çıkarmasanıza!
Affedersiniz.
Tabii ya,
Voleybol Kulübü.
Hepimiz Voleybol Kulübü'ndeyiz.
Aynı takımdayız.
Körili var mı acaba?
Doğru düzgün
yemeğinizi yiyin bakayım.
Siz de yiyin hadi!
Sağ olasın!
Aynı takımdayız!
Kageyama, yemeğini bitirdikten sonra
konuşabilir miyiz biraz?
Tabii.
Yaygara çıkarmayın da.
Hazırlık maçında
Hinata'yı hangi pozisyonda oynatalım?
Sen ne dersin?
Hazırlık maçındaki dizilişe gelirsek...
Böyle olacak.
Kageyama'yla Hinata'yı birlik olarak
kullanmak istiyorum.
Birlik mi?
Tsukishima da
uzun oyuncularımızdan birisi.
Seijo'ya karşı nasıl bir mücadele
vereceğini görmek istiyorum.
Peki.
Bir tek bana bir şey söylemedi.
Boyun bir hayli önem arz ettiği yerde
Hinata'yı mı oynatacaksın?
File önü blokçusu mu? Dingil Tsukishima'yla
aynı pozisyonda mı yani?!
Müsaade ederseniz
mevkileri izah edeyim.
Pasör.
"P"
Smaçörlere pas atan,
hücumları kuran merkez kuledir.
Kanat smaçörleri.
"KS"
Rakibin can noktasına saldıran
dengeli, çok yönlü oyunculardır.
File önü blokçular.
"FB"
Rakibin hücumlarını savunduğu gibi
çoğu zaman hızlı hücumlarla puan alırlar.
Üstelik, rakibin blokçularını
şaşırtmak için de yem görevi görürler.
Tamam mıdır?
Başka savunma pozisyonları da var aslında
fakat şimdilik bu kadarı yeterli.
Bana bak, Hinata...
Nihai yemsin sen!
Nihai...
...yem mi?
Hevesim kursağımda kaldı.
Hızlı hücumla puanları toplarken rakip
blokçuların dikkatini üzerine çekeceksin.
Böylece diğer smaçörler
devreye girecek.
Tsukishima gibi sırık çocuklar senin
hareketlerine mal gibi kanar hiç kuşkusuz.
Hoşuna gitmez mi bu?
Hem de nasıl gider!
- Tsukki'ye mi mal dedin sen şimdi?!
- Sus, Yamaguchi.
Pardon, Tsukki.
Diğer taraftan, çuvallarsan
diğer hücumlarımız da yerle bir olur.
O kadar strese sokmasana çocuğu!
Yerle bir olur, yerle bir olur.
Gördün mü yaptığını?!
İyi de, blok koyma mevzusunu
n'apacağız?
Her ne kadar yükseğe
zıplayabilse de...
...uzun oyunculara kıyasla en yüksek
noktaya çıkması bir hayli zaman alacak ama.
Haklısın, Hinata'yı blokçu olarak
oynatmamızın sebebi...
...rakibin smaçlarını durdurmasından ziyade
dokunması için.
Hinata deli refleksleriyle ve
süratiyle...
...rakibin toplarına dokunarak
hızlarını düşürebilir.
Bunu avantajımıza çevirip
karşı hücuma geçebiliriz biz de.
Demekle olacak mı bakalım?!
Olmaz muhtemelen.
En azından bir deneyelim.
Ama denedikçe
bir şeyler kavrayabiliriz belki.
Hazırlık maçı ne de olsa.
Peki.
Hem, hava mücadelesinde
Hinata'nın zıplayışıyla aşık atabilecek...
...sadece Tsukishima'yla
Kageyama var.
O sebeple Hinata,
güvenini sakın...
Tamam!
Canla başla oynayacağım!
Yığınla puan alacağım,
süper bir yem de olacağım!
Servis olsun, blok olsun,
hızlı hücum olsun...
- ...hepsini yapacağım!
- Sakinleş biraz!
Devreleri yandı!
Hinata'nın devreleri yandı resmen!
Sawamura.
Michimiya.
Ne vardı?
Yarın Seijo'yla
maçınızın olduğunu duydum.
Kabul etmelerine şaşırdım açıkçası.
Evet, Takeda Hoca bayağı uğraştı.
Çekinmiyor musun hiç?
Geçen sene Seijo bölgede
en iyi dört içindeydi, haksız mıyım?
Pestilimizi çıkartmasınlar?
Aslında çok acayip
birinci sınıflar geldi takıma.
Duydum onları!
Kulübe katıldıkları gibi
müdürün peruğunu uçur...
Hâlâ kusurlu yönleri var ancak
görevlerini layıkıyla yerine getirirlerse...
...Karasuno'nun büyük bir gelişme
kaydedeceği kanısındayım.
Birinci sınıflar kulüp odasını
kullanabilir mi ki?
Tabii ki.
Selam!
Merhaba!
O kadar şaşılacak
bir yer değil ki burası.
Altı üstü bir kulüp odası işte.
İlk kez bir kulüp odasına geliyorum.
Küçük Devler de
bu odayı kullanmıştı, öyle değil mi?
Yarın nihayet ilk maçına
çıkıyorsun bakıyorum, Hinata.
Hazırlık maçı gerçi.
Seijo'nun spor salonu kocamandır!
Oyuncuları da kocamandır,
tırsayım deme sakın.
Selam!
- Ha...
- Ha mı?
Hayatta tırsmam ben!
Canla başla mücadelemi vereceğim!
Hinata...
Pantolon niyetine giydiğin şey
poların yalnız.
Kageyama, Hinata yarın
oynayabilecek mi acaba?
Oynayabilecek mi derken?
Hinata sadece ortaokuldaki
maçında deneyim sahibi oldu.
O yüzden epey endişeli ve heyecanlı.
Bu sebeple de
gergin olabileceğini düşündüm.
Herkes gergin ki zaten.
Bizim gibi korkakların kaygısını
hafife alıyorsun ama!
Ne dersem hemen strese giriyor.
Hinata.
Kulüp odasının anahtarını...
Sorun değil,
hemen kapıp getiririm ben!
Sana yerini söylemediğim için
ben alıp geldim aslında.
Özür dilerim! Özür dilerim!
Başlarda olur böyle.
Kendi haline bıraksak
daha iyi bence.
Öyle mi dersin?
Yarın adam akıllı oynamalıyım!
Ortaokuldaki maçlardan ve
üçe üç yaptığımız maçtan farkı olarak...
...bu sefer yedek oyuncular da var!
İstemiyorum ya!
Maçtan çıkmak istemiyorum!
Nihayet tam takımla
sahaya çıkacağım!
Sonuna kadar
oynamak istiyorum!
Çuvallayamam, çuvallayamam.
Çuvallayamam.
Bak sen, pardon ya.
O kadar küçüksün ki göremedim valla.
Çuvallayamam, çuvallayamam.
- Neyi var bunun?
- Bilmem ki.
Baksana, Kageyama.
Hinata'ya gereksiz laflar edip
strese sokma durduk yere.
Gereksiz laflar mı?
Gereksiz laflar mı etmişim ben?
Hiç hatırlamıyorum gerçekten.
Kendinden bile haberi yok.
Hinata!
Benim pantolonumu giymişsin ulan!
Ne halt ettiğini sanıyorsun,
pis sapık seni?!
Salak mısın ya?!
Rezil herif seni!
Gözüme uyku girmiyor!
- Abi, bi' sus ya!
- Pardon.
Dizilin!
- Günaydın!
- Size de.
Hinata, atıştırmalık bir şeyler
vereyim sana.
Yüzünün hali ne böyle?!
Dün akşam pek uyku tutmadı da.
Pencereyi açabilir miyim acaba?
Durdurun otobüsü!
Harbiden de...
...beklediğimizden...
...daha vahim çıktı durum!
# Anlatsam sana bir hikaye #
# Anlayabilir misin aramızdaki mesafeyi ve #
# Sana karşı hissettiklerimi? #
# Bomboş bir sahada dikiliyorum ayakta #
# Nefes alıp veriyorum geceleyin
rüzgârlı bir havada #
# Defalarca değişeceğime dair söz verdim #
# Defalarca tökezleyip düşsem de #
# Yolun sonunda gülümseyeceğime ve #
# Göz yaşlarımın heba olmayacağına
ant içtim ben #
# Gerçekleşebilecek yığınla hayal var
hiç kuşkusuz ki #
# Bir yerde oturup üzülüp,
karamsarlığa kapılıp bunalıma girsem de #
# Kendimi toparlayıp #
# Var gücümle savaşıp hiçbir şeyin
boşa gitmeyeceğine yemin ettim bir kere #
# Azim derler buna #
Daichi, Hinata'nın durumu iyi mi?
- Evet...
- Daichi? Betin benzin atmış senin.
- Koku midemi bulandırdı da...
- Pencere! Bütün pencereleri açın!
Haikyuu'nun gelecek bölümünde;
Enteresan Takım!