Bir kez daha...
Hinata'nın zirvede
smaç basabilmesi için...
...anında ona en iyi
pası ulaştırmam lazım.
Sonra hedef alıp
savuracağım!
# Sıcaklık kavuruyor #
# Cildimden akan terler parıldıyor #
# Bir yanda sesler yankılanırken
bir yanda da çarpışıyor omuzlar #
# Açık pencereden bakıp sordum gökyüzüne
nasıl bir yaz bekliyor bizi diye #
# Söylesene Bay Gelecek #
# Hadi, hadi, hadi #
# Tam yanı başımızda şans #
# Omuz omuza verip başaralım hadi #
# Her zaman sahaya çıkmayı,
hatalar yapmayı #
# Kızmayı, savaşmayı
arzular herkes içten içe #
# Vazgeçmek nedir bilmeyiz,
böyle sona ermesini istemeyiz #
# Son sürat yoluma devam edeceğim
hayal gücümle #
# Savaşmak, yere yığılmak,
güçlenmek istiyorum her defasında #
# Direnmek, doğrulmak,
defalarca savaşıp yılmamak da istiyorum #
# Aç yolumu da koşayım durmaksızın #
# Hayal gücümün beni
götürdüğü yere gideyim bir an önce #
Bölüm 13: Rakip
Çeviri: nephie & Musty94
~İyi seyirler~
Pas biraz yüksekti.
Kaptan.
İyi çevirdin, Daichi-san.
- İçeride.
- Önünde, önünde.
- Aferin, Inuoka.
- Buraya yolla. - Tora.
Başlıyoruz, Hinata.
Bir, iki...
İşte budur!
Vay be, iki takım da
birbirini iyi destekliyor.
Pek göz alıcı olmasalar da topu
oyunda tutan oyuncuları olduğu için...
...maç çok uzun sürecek.
Kenma.
Bir kez daha yolla!
Hücum gücüm
ortalama olsa da...
...ben hala Nekoma'nın
yıldızıyım!
- İşte budur!
- Lanet olsun.
Taketora-san normalden
daha istekli görünüyor.
Karasuno'da ona benzer birisi
olduğundandır belki de.
Belki de İnuoka ile şu 10 numara
arasındaki rekabetten etkilenmiştir.
Hinata-kun'la Kageyama-kun'un hızlı
hücumu uyumlu gözükmüyor hiç.
Şimdiye kadar kullandıkları
tuhaf hızlı hücum yerine...
...normal hızlı hücumu kullanmaya
çalışmaları yüzünden böyle.
Bunun için Hinata'nın
becerilerini geliştirmesi lazım.
Kendini çok kasıyorsun.
Zamanlaman öncekinden daha kötü.
Tekrar tekrar deneyerek
vücudunun bunu öğrenmesi şart.
Ancak böyle denemeye devam edip
kullanabilir hale getirdiklerinde...
...onlara Şeytan ve
onun Demir Silahı değil de...
...Şeytan ve Şeytan demek
zorunda kalacağız.
Karasuno & Nekoma
Aşağıdan mı yukarıdan mı?
Hangi şekilde karşılamalıyım?
- Kaldır, kaldır.
- Ryu.
Hadi bakalım! Sıkıntılı zamanlarda
skoru yapan tek kişi...
...Asahi-san değil!
Topu blokçuya gömdü!
Sürekli blok yiyip duramam.
Ben de seni durduracağım.
Hinata. Kageyama kasmamanı
söylemişti hatırlıyor musun?
- Dikkatini tek bir
noktaya verme. - Peki.
Fukunaga.
Asker tıraşlı çocuk zıplayacak,
oraya gitmeliyim...
Dikkatini tek bir noktaya verme.
2 numaranın arkasına
7 numara saklanmış.
- İyi dokundun.
- Hücum şansı!
Hızlı!
7 numara da iyi karşılık verdi.
Gidip gelen maçta
birbirlerini etkiliyorlar.
Bazen bu birbirlerinin yeteneklerini
arttırmalarına sebep oluyor.
Hakikaten de rakip denmeye layıklar.
- Sonunda geçirdi.
- Başardı.
Başardım sonunda!
Hala yüksek...
Bir kez daha.
- İşte budur!
- Lanet olsun.
Karasuno & Nekoma
Bizden önce 20 puana
ulaşmalarına izin veremeyiz.
- İnuoka, servis sırası sende.
- Tamam.
Uzun boylu kirpi saçlı çocuk arka bölgeye
geçtiğinde bu horoz kafa file önüne geliyor.
Kirpi saçlıyla karşılaşmak eğlenceli
ama bu çocuk korkunç.
20 cm uzun olan İnuka'yla eşit
şartlarda oynayabiliyorsun.
Sandığımdan daha iyisin,
yerden bitme.
Yerden bitme diyen kişi asıl
yerden bitmedir bir kere.
Ne yapıyorsun?
Bir dahakine her zamanki
hızlı hücumu yapalım.
"Fuva" değil de
"gyun"u mu diyorsun?
- Evet. - Ama tam da "fuva"nın
zamanlamasını tutturmaya başlamıştım.
Olmaz. Şu çocuk file
önündeyken olmaz.
- Neden? - Öyle esti.
İçimden bir ses öyle diyor.
İnuoka, iyi servis olsun.
Evet.
Bu his harika ya.
İyi karar verdiler cidden.
Kusura bakmayın.
Tepki veremedim.
Şu an üçüncü sınıf
orta blokçusuna karşı...
...tuhaf hızlı hücum daha
etkili olur sanırım.
Kuro-san, takma kafana.
Normal hızlı hücumu...
...şu yetenekli orta blokçusu
daha kolay karşılayabilir sonuçta.
- Tamam, sıradaki servis benim.
- Fileye takılma, tamam mı?
Harika gerçekten. Süper insan diye
bunlara diyorlardı değil mi?
Biliyoruz be.
Madem öyle.
Verdiğimiz sayıyı geri alalım.
Hinata, iyi servis.
Güzel karşıladın.
Kafam allak bullak oldu yahu.
- Hücumu kim yapacak? - Tabii hücum
gücü en yüksek olan 4 numara!
Arka hücum mu?
Öndeki üç kişi yem miydi?!
Bloğumuzu tamamen
etkisiz hale getirdiler.
Hücum şansı bizde!
Bu sefer kim?
Hızlı hücum.
Göz açıp kapayıncaya
kadar oldu bitti.
Nasıl desem, bu epey sağlam
bir hızlı hücumdu.
Sürekli bizim öngörülemez Hinata'yı
izlediğimden pek iyi gelmese de gözüme...
Karasuno & Nekoma
Yamamoto, iyi servis.
Hay ben senin.
Üzgünüm, kaldırıver!
- Boştayım!
- Asahi-san.
Sıradaki hücumu kim yapacak?
Tekrar hızlı hücum mu?
Zıplamadı!
Az önceki hücum neydi?
Zamanlamayı değiştirme. Hızlı
hücum gibi göstererek...
...blokçuların zamanlamasını
bozdu ve smacı bastı.
Bu günlerde pek popüler
olan bir hücum değildir ama...
Az önceki o mükemmel hızlı hücumdan
sonra inisiyatifi tamamen eline aldı.
Epey etkileyici.
Karasuno & Nekoma
Nekoma 20 puana ulaştı.
5 puan daha alırlarsa
maç biter.
Başımız belada. Çoktan
2 molamızı kullandık sonuçta.
Lanet olsun.
Benimle alay ediyor.
Neden bilmiyorum ama...
...şu 1 numara file
önüne geldiğinden beridir...
...takım olarak hücumda epey
deneyimli gelmeye başladılar bana.
Katılıyorum. Bizim
takımın yarısı birinci sınıf.
Üstelik daha yeni toplanan
bu takımın seviyesi 1 ise...
...onların takımının seviyesi ise
10 ya da 20'dir.
Onlar olgun kediyken, bizimkiler ise
daha yeni doğmuş karga gibi demek.
Evet, öyle bir şey.
Defans ve hücumda
onlarla kıyaslanamayız.
Şimdilik imkansız.
Madem öyle...
...biz de gagamızı geçiririz.
Gücünüz ve hızınızla saldırın!
Kaba kuvvet
kullanabilir miyiz yani?
Sanki bu şeytani bir
yöntem gibi geliyor.
Şeytani olsun olmasın ne fark eder?
Karga dediğin şeytani olur zaten.
Ukai-kun, yüzün çok
korkunç görünüyor.
Berbat olan hızlı hücum ve karşılamalarınızı
kaba kuvvet ile telafi edeceğiz.
Beceriksizliğiniz ve
hamlığınız sizin silahınız!
Şu an sahip olduğunuz
her şeyi kullanın.
Saldırın, saldırın ve
biran olsun durmadan saldırın!
Evet, güzel blok, Tsukishima.
Aferin, Tsukki.
Karasuno & Nekoma
- Takma kafana, İnuoka.
- Özür dilerim.
Karasuno da 20 puana ulaştı.
Şu an ibreler tamamen
Karasuno'ya döndü.
- Acele etmiyoruz değil mi?
- Elbette.
- Güzel o zaman.
Biraz olsun yumuşamayın. - Tamam.
Karasuno & Nekoma
Harika, bir puan daha
alırsak eşitleneceğiz.
Elinizden geleni yapın.
- Sakin ol. Bunu durduracağız.
- Tamam.
Korktuğumuz başımıza geldi...
Karasuno & Nekoma
...Nekoma'nın maç puanı bu.
- Bir puan daha alacağız.
- Evet.
Lanet olsun. Biraz olsun
eli ayağına dolaşır insanın.
Olgun kediden de bu
beklenirdi zaten.
Endişelenme.
Hepsi hala oyunun içinde.
Hadi bakalım.
Bu puanı alacağız.
Geçemeyeceksin beni.
Karasuno & Nekoma
Şu 3 numara tam
zamanında file önüne geldi.
Blokçuların kilit taşı olan orta blokçunun
dikkatini yüzde yüz çekebilen...
...ve bunu savuşturup skor üretebilme
yeteneğine sahip olan Hinata ile...
...takımda en patlayıcı
güce sahip olan Azumane'nin...
...filenin önüne
geldiği şu zaman...
...Karasuno'nun geri dönüş
yapabilmesi için en uygun zaman.
Bir puan alabilirsek
beraberliği sağlayacağız.
Evet. Beraberliği sağlayabilirsek geri
dönmek adına şans yakalayabileceğiz.
Her şey bu puana bağlı!
Güzel karşıladın.
Hinata'nın hızlı hücumu
hala güvenilir değil.
Bitir!
- Çevirdi!
- Yine de...
Bize geliyor!
Hücum şansı bizde!
- Hay lanet! Kusura bakmayın!
- Azumane, direkt yapıştır smacı!
Eyvah!
Yapıştır, Asahi!
Yine çevirdiler!
Yine hücum şansı onlara geçti!
Böyle daha iyi.
Baskı kuramasak da,
hücum yapamasak da...
...topu oyunda tuttuğunuz müddetçe
katiyen kaybetmeyiz.
Hücum şansı bizde!
Hinata'nın bu havası...
İlk kez maç yaptığımız
zamankiyle birebir aynı.
En kritik zamanda ortaya çıkan
insanüstü hareketleri bunlar!
"Buradayım ben, topu bana gönder!"
diyor sanki.
Bana sesleniyor!
Tamamdır bu sefer!
Güçlü smaçörleri olan takımlar kazanmaz...
Topu yere düşüren takım kaybeder.
Buna...
...topu oyunda tutmak denir.
Fazla hata da yapmadık.
En iyi silahlarımız da
layığıyla savaştılar.
Yine de kazanamadık.
Bireysel değil,
gerçek bir takım olarak oynuyorlar.
Yenildik onlara.
Bir daha oynayalım!
Oynayalım hadi!
Ben de aynı şeyi düşünüyordum!
Antrenman maçında olduğumuz için
bir daha oynayabiliriz nasıl olsa.
İyi ralli oldu!
Güzel servis!
Bir daha!
Hezimete uğradık desene.
Herkes...
...bitap düştü.
Bir daha!
Maçta oradan oraya koşuşturuyordun!
Enerjin bitmez mi senin?!
Daha oynamak yok!
Trene yetişmemiz lazım!
Toplanın!
Onun dedesiyle ben çok eski dostuz.
Onunla bir sürü antrenman maçı
yapmışlığım var.
Hepsi de çok kıyasıya maçlardı.
Ancak...
- Emekli mi oluyorsun?
- Artık çok yaşlandım.
- Kusura kalma.
- Demek öyle.
Sen olmasan da
başka takımlarla da antrenman yapabiliriz.
Fakat dişli bir takip bulmak epey zordur.
Ukai'nin geri döndükten kısa bir süre
sonra hastanelere düştüğünü duyunca...
...Karasuno'nun yolu buraya
kadarmış diye düşünmüştüm fakat...
...doğrusu yetenekleriniz
beklentilerimin üstünde çıktı.
Özellikle 9 numarayla 10 numaranın
hızlı hücumları.
Zapt edilmesi zor oyuncularsınız.
Solda oynayan sizlerin de
güçlü birer silah olduğunuz kanısındayım.
- Antrenmanlarınızı aksatmayın.
- Tamam!
Takım olarak henüz toysunuz ve
antrenman eksikliğiniz de var...
...ancak fazlasıyla potansiyeliniz mevcut.
Antrenman yaptıkça
güçleneceğinize hiç şüphe yok.
Sizi böyle gördüğüme çok mutlu oldum.
Tekrar dişli bir rakibimiz oldu.
Ulusallarda karşılaşalım yine.
Koca bir seyircinin önünde,
her türlü duygunun yaşandığı sahada...
...göz kamaştıran
koca bir spor salonunda!
Çöplükteki Savaş olacak.
En iyi maçı sergileyelim!
Tamam!
Pekâlâ, ortalığı toparlayın!
- Dangalak herif!
- Aptal seni!
Çene çalmayın da ortalığı toparlayın.
Bir derdin mi var lan?!
Kavga mı istiyorsun hâlâ?!
Şehirli bebe, yiyorsa gel hadi.
Şey, sizin...
...bayan me...
Menajerinizin adı ne acaba?
Sümsük herif!
Biricik menajerimize mi
sulanıyorsun lan?!
Senin o tren yolu saçını
çok pis ovuştururum lan!
Hayır.
Onunla konuşmaya cesaret edemem.
- Fukunaga, şurayı
paspaslasana sana zahmet. - Tamam.
Yaku, paspası getirsene.
Kiyoko-san.
Shimizu Kiyoko-san adı.
Cidden mi?!
Bundan daha güzel isim
olamazdı herhalde!
Al benden de o kadar.
Onunla konuşmak için
ne terler döktüm bilirim, o yüzden...
...seni çok iyi anlıyorum.
Fakat...
Onunla konuştuğunda
seni iplemese de hoş yine de.
Konuşmam imkânsız gibi!
Kafa adammışsın sen yahu!
Sen de.
Ben Yamamoto Taketora.
Ben de Tanaka Ryunosuke.
Kaç senedir voleybol oynuyorsun?
Kim öğretti sana?
Ne zamandır pasörlük yapıyorsun?
Nasıl antrenmanlar yapıyorsun?
Takım arkadaşlarında aran iyi mi?
Bir duvara çarptığın oldu mu?
Bizim pasörümüz
tuttuğunu kopartan cinsten birisi!
Bu çocuktan bahsediyormuş demek.
Müthiştin ya, Shoyo!
Bomba gibiydin!
Bu arada ben İnuoka, birinci sınıftayım!
Sen de kocaman olmana rağmen
zıppa gibiydin! Güm gibiydin!
Senin "gavuu" haline bayıldım!
Senin de "gümbür" halin de fenaydı!
Smacın inletti ortalığı resmen!
Ondan ziyade daha çok...
Neden bahsediyor bunlar?
Hiç liseliye benzemiyorlar.
Öte yandan, sen de biraz daha
liseli gibi davransan fena olmaz.
Öyle şeyler yapmam ben.
Ah şu gençler.
Çok yavaş olduğum için özür dilerim!
- Asıl ben özür dilerim!
- Suçlu benim! Affedin beni!
Şu fasulye sırığı birinci sınıflardan
birini korkutuyor güpegündüz!
Baba oğul gibi duruyorlar.
Bana daha çok çocuk sapkını gibi geliyor.
Şu çocuk dik dik bana bakıyor.
Kusura kalma,
ona bakmazsan bir şey olmaz.
Topları çok süper karşıladın!
Yıldızımızın smaçlarını öyle güzel
karşılayan birisini daha önce görmemiştim!
Öyle üst düzey bir takımın
liberosusun!
Müthiş olduğunu düşünüyorum!
Senden aşağı kalmayacağım!
Görüşmek üzere!
Bir anda söyleyip
gidilir mi hiç?!
Onun adına özür dilerim.
Hiç tekin değil.
O da müthiş bir libero olmasına rağmen
hiç bununla övünmüyor.
Aksine daha fazla güçlenmek istiyor.
Ürküyor insan.
Nekomata Hocam!
Maç için onca yolu
geldiğiniz için teşekkürler!
Asıl biz teşekkür ederiz.
Bağlantılarınız olmadan
antrenman maçı ayarlamak zor olsa gerek.
Beni o kadar aradın...
Üstüne üstlük benimle
birebir görüşmekle tehdit ettin.
Özür dilerim!
Ancak senin bu gayretin
beni heyecanlandırdı.
Daha toy olsan da gayret edersen
öğrencilerin senin izinden gidecektir.
Gayret et!
Çok teşekkür ederim!
Sen de gayret göster, Keishi.
Üç maç yapmamıza rağmen
birini bile kazanamadın.
Bir dahaki maçı kazanacağım!
Lafının erisindir umarım.
Hocam, bu çok sert oldu yalnız!
- Dedesine çok benziyor, n'apayım!
- Çok çocukça davranıyorsunuz!
Ukai-kun!
Sadece Nekoma maçına kadar
koçluk yapacağını sanıyordum.
Bana öyle şeyler dedikten sonra
yerimde durur muyum hiç?!
Dünya sahnesinde söke söke
intikamımı alacağım ondan!
Görüşmek üzere, kanka!
- Neyi var bunların?
- Bilmem. Alışıldık bir durum değil bu.
- Bir dahaki sefer yenilmeyeceğiz.
- Biz de yenilmeyeceğiz.
Ne dehşet verici böyle!
Bir dahaki karşılaşmamız
bugünkü gibi olmayacak bilesin!
Aksi halde takımım
güzel bir antrenman yapamaz zaten!
- Onlar da mı?!
- Çocuk gibi davranıyorlar!
Kenma!
Shoyo.
Geçen gün yolda karşılaştığımızda
voleybolu sevmediğini söylemiştin.
Evet.
Bugün kazanınca nasıl hissetin?
Öyle işte.
Her zamanki gibi.
Bir dahaki sefer...
...sizi çaresiz bırakıp...
...kazanacağız ve...
..."Öylesine işte." yerine "Çok üzüldüm!"
ya da "Çok sardı ya!" gibi şeyler...
...söylettireceğiz size!
Peki.
Merakla bekliyorum.
# Anlatsam sana bir hikaye #
# Anlayabilir misin aramızdaki mesafeyi ve #
# Sana karşı hissettiklerimi? #
# Bomboş bir sahada dikiliyorum ayakta #
# Nefes alıp veriyorum geceleyin
rüzgârlı bir havada #
# Defalarca değişeceğime dair söz verdim #
# Defalarca tökezleyip düşsem de #
# Yolun sonunda gülümseyeceğime ve #
# Göz yaşlarımın heba olmayacağına
ant içtim ben #
# Gerçekleşebilecek yığınla hayal var
hiç kuşkusuz ki #
# Bir yerde oturup üzülüp,
karamsarlığa kapılıp bunalıma girsem de #
# Kendimi toparlayıp #
# Var gücümle savaşıp hiçbir şeyin
boşa gitmeyeceğine yemin ettim bir kere #
# Azim derler buna #
Bugünkü gerçek bir maç olsaydı...
...ilk maçı kaybettiğimizde her şey biterdi.
Kitagawa Daiichi
Kıl Payıyla Kaybetti
Yukigaoka - Kitagawa Daiichi
Farkındayım.
Anlamanıza sevindim.
Ayrıca, gerçek maçlar...
...Uluslararası elemeler
kapıya dayandı.
Döndüğümüzde...
...bugünkü maçın enine boyuna
analizini yapacağız!
Sonra da antrenmana asılacağız!
Tamam!
Aklıma gelmişken Kageyama...
...o pasöre şu feyki ve
diğer numaralarını sordun mu?
- Hayır.
- Utandın mı yoksa, Kageyama-kun?!
- Sus lan, dingil!
- Hayır! Demir pençe olmaz!
Haikyuu'da Gelecek Bölüm:
Dişli Rakipler!