Yukigaoka - Kitagawa Daiichi
Ortaokuldaki ilk resmi maçımda
takımım yenildi.
Rakibimiz Sahalar Kralı'ydı.
O Kral'ı bir dahaki karşılaşmamızda
kesinlikle yeneceğim!
Sırf bu hedef uğruna
Karasuno Lisesi'ne geldim.
Buna rağmen...
Forma üzerinde yazan: Karasuno
Senin ne işin var lan burada?!
# Sıcaklık kavuruyor #
# Cildimden akan terler parıldıyor #
# Bir yanda sesler yankılanırken
bir yanda da çarpışıyor omuzlar #
# Açık pencereden bakıp sordum gökyüzüne
nasıl bir yaz bekliyor bizi diye #
# Söylesene Bay Gelecek #
# Hadi, hadi, hadi #
# Tam yanı başımızda şans #
# Omuz omuza verip başaralım hadi #
# Her zaman sahaya çıkmayı,
hatalar yapmayı #
# Kızmayı, savaşmayı
arzular herkes içten içe #
# Vazgeçmek nedir bilmeyiz,
böyle sona ermesini istemeyiz #
# Son sürat yoluma devam edeceğim
hayal gücümle #
# Savaşmak, yere yığılmak,
ürkmek istiyorum her defasında #
# Direnmek, doğrulmak,
defalarca savaşıp yılmamak da istiyorum ama #
# Aç yolumu da koşayım durmaksızın #
# Hayal gücümün beni
götürdüğü yere gideyim bir an önce #
Bölüm 2: Karasuno Lisesi Voleybol Kulübü
Çeviri: nephie & Musty94
~İyi seyirler~
Neden?
Neden bu herif Karasuno'da?
Dur ya, belki de
bana öyle geliyordur.
Ayrıca senin ne işin var ki burada?
Göründüğü kadar kolay bir şey değil bu.
Kazanıp en son ayakta kalacak olan benim.
Son üç yılda ne halt ediyordun sen?!
Hayır, hayır! Bu herif kesinlikle
Kageyama Tobio!
Sen geçen seneki çocuksun
ama adını bilmiyorum.
Benim adım Hinata Shoyo.
İlk maçına çıkmış bir takımı yendiğin için
hatırlamıyor olabilirsin belki ama...
Seni çok iyi hatırlıyorum.
İnanılmaz zıplama,
refleks ve hıza sahipti ama...
...buna rağmen bu yetenekleri
kullanabilme fırsatını yakalayamadı.
- Kavga, kavga mı istiyorsun?
- Seni kahrolası beceriksiz!
Beni küçük görme!
Size yenilmiş olabiliriz fakat...
...bir dahaki sefere
yenilmeyeceğim!
Sırf bu yüzden buraya gelmiştim ben,
neden sen de geldin?
Aynı takımda olursak
yenemem ki seni!
Daha güçlü okullar vardı.
Neden onlardan birine gitmedin?
Güçlü okulların takımlarına
kabul edilmedim.
Kabul edilmedin mi?
Sahalar Kralı olmana rağmen hem de?
O isimle hitap etme bana!
Demek Kitagawa'nın
pasörü bizim takıma geldi.
Ama kendini beğenmiş
biridir kesin.
Hiç değişmemişsin ha. Kimseye göz dağı
vermeye falan çalışma tamam mı?
Öyle bir şey yapmazdım zaten.
Selam.
Bana bakın lan,
kim kafanıza göre...
Kageyama değil mi?
Bize katılmandan dolayı memnunum.
- Boyun da bayağı uzamış.
- İlk izlenim çok önemlidir, Suga-san!
Üçüncü sınıflardan korkması
gerektiğini öğret şu velede!
Tanaka, şu surat ifadeni kes.
Kageyama onlardan
biraz daha uzun...
...ama lisedekiler de
amma uzunmuş.
Doğru. Karasuno'dayım artık.
Pekala!
- Selam! - Boyun kaç?
- 180 cm.
Ne dedin lan?
Götün kalkmasın!
Selam!
Sen!
1 numaralı bücür bu!
Yani başvuru formunu dolduran
Hinata, sen misin?
Acayip şaşırdım bak.
Anladım. Demek ikiniz de
Karasuno'dasınız.
Geçen seneki maçınızı izlemiştik.
Bücür ve beceriksiz olmana
rağmen çok cesaretliydin.
- Teşekkürler!
- Zıplaman da inanılmazdı.
Ama hiç büyümemişsin lan.
Küçük olmama rağmen zıplayabilirim!
Karasuno'nun yıldızı olacağım!
Lan, kıçını daha yeni soktun buraya,
hemen yıldız olca'm falan diyo'n.
Bakıyorum da epey götün kalkmış.
Ne olacak canım, gözünü yükseğe dikmek
her zaman iyidir, haksız mıyım?
Elimden geleni yapacağım.
Yıldız olabilmek için kendini
geliştirmişsindir umarım.
Eğer kaytarırsan,
üç yılını yine boşa harcayacaksın.
Ne dedin?
Neden öyle dedin ki, Kageyama?
Var gücümle oynamama
rağmen yenildim.
Ama şu ana kadar yaptığım her
şeyin boşa olduğunu söyleme!
Beyler, artık rakip olmadığınızın farkında
mısınız? Voleybol, takım oyunuyla oy-
- Maç yap benimle. - Lan,
başçavuşun eşeği mi konuşuyor burada?!
- Ne maçı?
- Voleybol, başka ne olacak?
- Teke tek nasıl oynayacağız?
- Pas atarak!
- Pas atarak yendiğimizi nasıl anlayacağız?
- Dinlesenize lan puştlar!
Epey gürültü yaptınız,
Voleybol Kulübü!
Boku yedik! Başkan geldi!
Hoca be.
- Hocam.
Kavga etmiyorsunuzdur umarım. - Yok canım,
kaynaşıyorduk birbirimizle, değil mi?
Başkan baş belasının tekidir, o yüzden
adam gibi dur durduğun yerde. - Servis!
Gönder gelsin! Hepsini karşılayacağım.
- Kime diyo'm lan ben?!
Servisini geçen yıl
karşılayamamıştım.
Suratıma yemiştim gerçi ama...
...ben de her türlü oyuncuyla
antrenman yaptım.
Geçtiğimiz yılki gibi değilim.
Geçtiğimiz yılki gibi
değilsin demek.
Ben de yerimde sayıyor değildim.
Baksanıza beyler.
Kendinizi fazla kaptırmayın.
Bunlar birinci sınıf değil mi?
Sakin ol. Sakın korkma.
O ninelerle tonla antrenman yaptın sonuçta!
Hadi başlayalım.
Smaç servis mi?
Geçen sene kullanmamıştı.
- Bunu ben bile karşılayamam!
- Hiçbir kız oyuncu...
...ve o nine bile
böyle bir servis kullanamaz.
Bunun neresi geçen
seneden farklı oluyor?
Bir kez daha.
Hey! Yeter artık. - Kaptanlarını bile
dinlemiyorlar, bu soruna yol açabilir.
Refleksleri hızlı!
Önden gelen topu kontrol edebilirse...
Eğer böyle bir şey olursa-
Peruk mu takıyordu?
Daha yeni mi fark ettin?
Herkes giriş seremonisinde fark etmişti.
- Lan! Kesin sesinizi!
- Tanaka, sen de kes sesini.
Sawamura-kun,
biraz benimle gelir misin?
Şansımıza, bizi cezalandırmayacak.
Özür de istemiyor.
Bunun karşılığında hiçbir şey
görmemiş gibi davranmanızı istiyor.
Ama beyler...
Servisi adam gibi
karşılayamadığından oldu bu, beceriksiz!
Bir de geçen seneden farklıyım
diyordun. Dalga mı geçiyorsun?
Ben de bir şey yapacaksın
sandım. Beceriksiz!
Ne kadar çok konuştun be.
Buraya bakın. Beni dinleyin.
Ne uğruna Karasuno'ya
geldiğinizi bilmiyorum.
Fakat zafer kazanmak amacıyla
burada olduğunuza eminim.
- Evet!
- Tabii ki.
Karasuno birkaç yıl öncesine kadar
bölgenin en iyi takımıydı.
Bir kez olsa da ulusal
turnuvalara bile katıldık.
Ama şu an bölgenin en iyi 8. takımıyız.
Ne güçlüyüz ne de zayıfız.
Diğer okullar bize "Düşmüş Rakip"
ve "Uçamayan Kargalar" diyorlar.
Karasuno'yu Bahar Şenliği Voleybol
Şampiyonası'ndayken çok iyi hatırlıyorum.
Mahallemdeki öğrenciler, arada sırada
paslaştığım lise öğrencileri...
...Tokyo'nun büyük spor salonunda ülkedeki
en iyi takımlara karşı mücadele ettiler.
Tüylerim diken diken oldu.
Bir kez daha oraya gideceğiz.
Küçük Devin çıktığı
aynı sahaya çıkacağım.
Ulusal turnuvaya...
...gitme hayaliyle yanıp tutuşan
birçok okul var. - Pezevenk.
Endişelenme.
Söylediklerimde ciddiyim.
Bu amaç adına takım
bir bütün halinde olmalı.
Artık başkanın bize göz
kulak olmasını da isteyemeyiz.
Size arkadaş olun demiyorum.
Ortaokul zamanlarında fileye farklı
yerden bakan rakipler olsanız bile...
...şu an fileye aynı yerden bakmanın
ne demek olduğunu anlamanız...
...gerektiğini söylemiştim
değil mi?
Ne kadar seçkin biri olursan ol...
...elinden geldiğini yapmak için
ne kadar istekli olursan ol...
...iyi geçinemeyip takım arkadaşlarının
başına bela olanların...
...bu takımda yeri yoktur!
Takım arkadaşı olduğunuzu
fark edene kadar...
...bu kulübe katılamayacaksınız!
Takım arkadaşı olduğumuzu fark etmek de
ne demek oluyor? Nasıl yapacağız?
Nereden bileyim?
Lütfen girmeme izin verin!
Lütfen voleybol oynamama izin verin!
Kageyama'yla da iyi geçineceğim!
Lütfen!
Emin misin, Daichi?
Onlar bizim için değerli üyeler.
Ayrıca takım dediğin
zamanla kaynaşır zaten.
- Biliyorum ama...
- Çekil lan yolumdan!
Özür dilerim! Bununla da
iyi geçineceğime yemin ederim.
Kulübe katılmama
izin verin lütfen.
Gerçek düşüncelerin bunlar mı?
Maç sırasında bununla
işbirliği yapacağıma...
...karşılamanın, smaç vurmanın
ve topu havalandırmanın hepsini...
...kendim yapardım diye düşünüyordum.
- Ne diyorsun be?!
Gerçek düşüncelerini pat diye
söyleyeceğini hiç beklemiyordum açıkçası!
Bu da güzel bir şey ama.
Gel gör ki, voleybolda
topu düşüremezsin, taşıyamazsın...
...ayrıca topa iki kere de
dokunamazsın.
Hal böyleyken tek başına
nasıl oynayacaksın bakalım?
Nesin sen?
Dangalak falan mı?
Sağa!
Tanaka, adam akıllı blok yap
ve takip et!
Peki!
Gözlerimin önünde sahayla top
paşa paşa duruyor halbuki.
İçeri almamaları zalimlik resmen.
Hay içine edeyim!
Boş boş oturacak halim yok benim!
İçeri girmesini bilirim ben!
Takım arkadaşı olduğumuzu
anladın mı artık?
Ben kayda değer bir gücüm!
Bu sebep takıma girmem için
yeter de artar bile.
Hiç şaşırmadım, Saha...
N'apacaksın peki?
İkiye iki maç teklif edeceğim onlara.
Kazanırsak gireceğiz.
Takım olursak
istemesek de arkadaş izlenimi veririz.
- İşimize gelir bu hem.
- Senpai'lerimize mi meydan okuyacağız yani?
Ya kaybedersek?!
Kaybetmeyeceğiz ki.
Ben varım yanında nasıl olsa.
Harbi mi bu çocuk?!
Dediklerinde ciddi miydi hem?
Bana ayak bağı olmamak için
elinden ne geliyorsa yap yeter.
Buna karşılık "Elbette, elimden geleni
yaparım!" diyen birisi nerede görülmüş?!
N'apalım o zaman?
Pencereden bakacak mısın öyle hep?
Ortaokulda resmi maçımı
sadece senin okulunla yapmıştım.
O zamana kadar bir turnuvaya
katılmak için yeterli oyuncumuz yoktu.
Antrenman yerim olmadığı için de...
...spor salonunda, koridorlarda,
kenar köşelerde antrenman yapardım.
Koridorlarda mı?
O yüzden, ilk turnuvamda...
Koca spor salonundaki sahanın
tam ortasında dikildiğimde...
Işıklar bana çakıyordu,
"Gıvaaaa" diye haykırdım içimden!
"Gıvaaaa" mı?
Hep orada kalmak istedim fakat...
Sahada kalanlar...
...sadece güçlülerdir.
N'apacağız peki? Birlikte gitmezsek
kapıyı yüzümüze kapatacaklar yine.
İşin ucunda voleybol oynamak varsa...
...bir süreliğine her türlü zorluğa
katlanabilirim!
Huysuzun teki olsan da
seni görmemek için canımı dişime takarım!
Lafı cımbızla aldın ağzımdan,
embesil seni!
Affedersiniz.
Kenara çekilir misiniz acaba?
Kiyoko-san, hoş geldin!
Taşıyayım ben!
- Gerek yok, taşırım ben.
- Kiyoko-san, bugün de çok güzelsiniz!
Beni iplemediğinde
acayip tahrik oluyorum ya!
Ellerinize sağlık!
"Sizi yenersek girmemize izin verin!"
falan diyecekler muhtemelen.
Bana da öyle geliyor.
Duydukları pişmanlığı
gösterseler yeter aslında.
Kaptan!
Bizimle maç yapın lütfen!
İkimiz size karşı oynayacağız!
Harbi mi bunlar ya?!
Hazır...
Takım olarak oynayabildiğimizi
kanıtlayacağız size!
- "Hazır..." dediklerini duydum gerçekten.
- Fakat bu çocukları sevmiyor değilim ben.
Ya kaybederseniz?
Her türlü cezaya razıyız!
Güzel oldu aslında.
Sizden başka iki tane daha
birinci sınıf başvurdu kulübe.
Onlarla üçe üç maç yapacaksınız.
Yeni oyuncuların becerilerini anlamak
için her sene oynadığımız bir oyun bu.
İyi de üçe üç nasıl oynayacağız ki?
Takımımızdaki diğer kişi kim ki?
Tanaka, onların takımında
oynayıver.
Ben mi?
Onlardan nefret etmediğini söylemiştin,
yanlış mıyım?
Nefret etmiyorum diye de
onlarla oynayacak değilim ya!
Ya. Ben de bu haytaları sadece senin
hizaya getirebileceğini düşünmüştüm.
O kadar ısrar ediyorsanız, peki madem!
Oynayacağım!
Sevindin mi?
Ayrıca maçı kaybederseniz,
biz burada olduğumuz müddetçe...
...Kageyama pasör pozisyonunda
oynamayacak.
Bu mu sadece?
Kendi becerilerine
bel bağlayıp yenilen...
...bencil bir pasörle
hiçbir maçı kazanamayız da ondan.
Hayırdır?
Seni kulübe almayacağım demiyorum.
Diğer pozisyonlarda da pek âlâ
oynayabilirsin, haksız mıyım?
Pasörüm ben!
Kazanırsın o zaman.
Tek başına kazanabileceğini düşündüğün
için geldin, öyle değil mi?
Ben de geldim!
Oyun Cumartesi sabahı oynanacak.
Ben de geldim ama!
Tanaka Senpai'niz
en kıyağından bir ders verecek size!
Anladınız mı?
Fazla sert davranmadık mı onlara?
Aslında her zamankinden
daha katısın bugün, Daichi-san.
Bilhassa bir sebebi var mı bunun?
Lanet olsun!
N'oldu? Ceza yiyeceksin diye mi
küplere bindin böyle?
Ama pasör olmasan da
normal bir oyuncu olarak da oynarsın sen.
Hem...
...smaçörler pasörlerden
bin kat daha havalı!
Gelişine topa yapıştırıyorsun falan!
Embesil yerden bitme seni!
Pasör dediğin
takımın kontrol merkezidir!
Maçlarda topa en çok dokunan
pasördür!
En etkilisi de
en havalısı da pasördür!
Taptığın smaçörlerse
pasör olmadan bir halt yapamaz!
Ama pasörlük yapmak zor iş,
göze hoş gelmiyor bir de.
Büyük bir turnuvayı canlı izledin mi hiç?
İzlemedim.
Televizyondaki açılarla
anlayamazsın pek ancak...
...maçı sahanın
arkasından izlersen eğer...
...pasörün attığı
hızlı mı hızlı pasları gayet net görürsün.
Sahanın bir ucundan
diğer ucuna uçuyor!
Top rakibin bloğunun önünden
füze gibi geçiyor resmen!
"Buna vurabilirler mi ki?!"
diye düşünmez mi insan?!
Ama gel gör ki, pas gelmeden evvel
smaçör zıplıyor ve topa yapıştırıyor!
Bam diye!
Smaçörler de havalı sayılır
fakat...
...pasörler rakibin bloğunu şaşırtır,
smaçörün önündeki duvarları yıkar.
Külfetli, havalı, bir o kadar da
eğlencelidir! Pasör dediğin budur işte!
Niye pasörlük yapmak
istediğini çok iyi anladım.
Kageyama pasör pozisyonunda
oynamayacak.
Kahretsin!
Nerden çıktı bu şimdi?!
Kazanmamız yeter.
Senpailere meydan okurken
kendine güvenin tamdı zaten.
Doğru diyor,
endişe etmemeliyim.
Bu çocuğa pek güvenemem fakat
diğer çocuğa pas atabilirim.
Cumartesi'ye kadar şu rezil top
karşılayışlarını düzeltmemiz lazım!
Rezil mi?!
İyi de spor salonunu kullanamayız ki.
Aklıma gelmişken...
...yarın antrenman sabah 7'de, değil mi?
- Öyle de durduk yere niye sordun ki?
- Öylesine.
Başkanın peruğu
sağlam mıdır acaba?
O mevzuyu açmasana durduk yere!
Yarın...
- Sabah 5'de.
- Geç kalayım deme.
Asıl sen geç kalma.
Çantam!
Çantamı unuttum ya!
Korktuğum başıma geldi işte,
kilitli.
O halde girmek için
pencere falan bakalım.
Yakayı ele verirsek hapı yutarız be!
Manyak mısın sen?!
Sabahın 5'inde gelmek ölüm resmen.
Tanaka-san!
7'ye kadar işinizi halledin ona göre!
- Tanaka-san!
- Çok teşekkürler!
Ne iyi kalpli bir adamım böyle!
Tanaka Senpai diyin bana!
Tanaka Senpai!
Bir daha!
Hadi bakalım,
antrenman zamanı.
Aslında her zamankinden
daha katısın bugün, Daichi-san.
Bilhassa bir sebebi var mı bunun?
Geçen seneki maçlarını izlediniz siz de.
Kageyama'nın ortaokulda
üstün yetenekleri olmasına karşın...
...hiçbir verim elde edemedi.
Ayrıca, bencil olduğundan ötürü
ortaokuldaki hatalarını tekrarlayacak.
Takımın önüne taş koyacak yani.
Fakat ortaokuldan farklı olarak...
...şu an Hinata'yla aynı takımda.
Hinata mı?
Refleksleri fena değil ama...
Evet, asıl potansiyelini
tam anlamıyla gösteremiyor fakat...
...eşine az rastlanır gücü,
refleksleri ve zıplayışı var.
Fakat ortaokulda adam akıllı
bir pasörle birlikte oynayamadı maalesef.
Kageyama'ysa paslarına adam gibi
vurabilecek hızlı bir smaçör arıyor.
Tek başlarına
kusurlu yanları var ancak...
...güçleri birleşirse...
...bu kombinasyonu
doğru dürüst kullanabilirsek...
...Karasuno büyük bir gelişme kaydeder!
Öyle değil mi sizce de?
- Çekil kenara! Ben girece'm ilk!
- Tanaka-san girmiş zaten, ilk falan olamazsın!
O zaman çekil de gireyim!
Zamanımız tükeni...
Takım çalışması şöyle dursun,
asıl sorun bu haytalar!
Spor salonuna baksana!
Dün de gelmiştin ya zaten.
Küçük devler de
burada antrenman yapmıştı.
Hadi bakalım!
Antrenman zamanı!
# Anlatsam sana bu hikayeyi #
# Anlayabilir misin aramızdaki mesafeyi ve #
# Sana karşı hissettiklerimi? #
# Bomboş bir sahada dikiliyorum ayakta #
# Nefes alıp veriyorum geceleyin
loş bir havada #
# Defalarca değişeceğime dair söz verdim #
# Defalarca tökezleyip düşsem de #
# Yolun sonunda gülümseyeceğime ve #
# Göz yaşlarımın heba olmayacağına
ant içtim ben #
# Gerçekleşebilecek yığınla hayal var
hiç kuşkusuz ki #
# Bir yerde oturup üzülüp,
karamsarlığa kapılıp bunalıma girsem de #
# Var gücümle savaşıp #
# Düş kırıklıklarımın boşa gitmeyeceğine
yemin ettim bir kere #
# İntikamımız için #
Senin yüzünden
rezalet bir başlangıç yaptım!
Her haltı tek başına yapmak
istediğin için oldu öyle!
Seninle yapmaktansa
tek başıma yapmayı yeğlerim be!
- İşte sorun da... - Bana bakın!
Sabahın köründe dalaşmayın ulan!
Peki!
Haikyuu'nun gelecek bölümünde;
Dişli Dost!