# Derin derin nefes alıp veriyorum
yüreğim rahatlasın diye #
# Sol adımımla bu sessizliği yarıp
geçiyorum #
# Gerginliğimi bir kenara bırakıp
konsantrasyonumu elime almaya çalışıyorum #
# Kalbimde kükreyen canavarı
defetmek adına #
# Kader ya da şans,
sorular ve cevaplar değişmeyi sürdürüyor #
# İşaret geliyor şimdi #
# Ah evet! Bulduğum kapının ardında
dünya genişliyor fütursuzca #
# Başından beri kaçmanın yolunu
arıyordum ancak vazgeçtim artık #
# Ah evet! Bu avucumla yakalamak istediğim
o kadar şey var ki #
# Burada olduğum kanıtına
nail oldum sahiden #
# Kalbimizin sesi yankılansın #
Bölüm 25: Üçüncü gün
Çeviri: Musty94
Seni yerlerde süründüreceğim,
sıkı dur, Ushikawa-chan.
Bana öyle hitap etmeyi kes, Oikawa.
- Karnım zil çalıyor ya resmen!
- Hadi kantine gidelim!
Hinata, hadi biz de yiyelim.
Bu arada, dünkü maçı
kıl payıyla kaybettiğinizi duydum.
Biz de geçen hafta
üçüncü maçımızda yenilmiştik.
Bizi yenen takım da ulusallara...
N'oldu?
Yemeyecek misin?
Lavaboya gidiyorum.
Hinata'yla Kageyama
kulübe ilk geldiği gün...
...Daichi-san
bahar turnuvasına gideceğimizi söylemişti.
Bahar turnuvası...
Ön elemelerin ilk turu
Ağustos'taydı sanırım.
Bir daha katılırız demiştik.
Kaybettiğimiz maçı kafamızdan atmalıyız.
Kulübü bıraksak iyi olur bence.
Üçüncü sınıflar olarak hep beraber
bahar turnuvasına katılıp...
...canımızı dişimize takarak
Tokyo'ya gidip savaşmak istiyordum.
Ancak...
...ikinci ve birinci sınıfları
gördükten sonra...
...kulübü onlara emanet etmenin
daha iyi olacağını düşündüm.
Gelecekleri çok parlak,
o yüzden de...
...yeni takımın as oyuncuları olarak
başlamaları daha iyi olabilir.
- Bu sayede o takım...
- Daichi...
...ciddi misin?
Kaptan olarak takımının geleceğini
düşünmek senin sorumluluğunda tabii ancak...
...voleyboldan elini ayağı çekmene
gerek yok bence.
Kararımı verdim diyorsan
sesimi çıkarmayacağım ama...
...henüz kararını vermemişsen hiç olmazsa
sonuna kadar kalıp neler olacağını gör.
Dediğim gibi, takımda kalıyorum ben!
Birinci ve ikinci sınıflar bırakmamı isterse
işte bırakma işini o zaman düşünürüm!
- Siz kalmasanız da ben takımda kalıyorum!
- Dün kalacağım dedim ya!
Üniversiteye gitmeyeceğim nasıl olsa.
Birinci ve ikinci sınıflar
bırakmamı isteselerdi acayip üzülürdüm.
Ben de...
...tabii ki de...
...oynamak istiyorum!
Sizinle birlikte voleybol oynamak istiyorum!
Takeda Hocam...
...voleybol kulübüyle ilgili
biraz konuşabilir miyiz acaba?
Elbette.
Maçta oynadın bakıyorum.
Nasıldı?
Sardı mı, Tadashi?
Hayır...
Sarmadı!
Tahmin edebiliyorum.
Bedenin istediğin gibi hareket etmedi.
Top uçmadı.
Tabii sarmaz.
Ortaokula kadar
sırf eğlencesine oynandığını sanırdım.
Benim gözümde voleybol öyleydi.
Ama meğer değilmiş...
Asıl voleybol o değilmiş!
Onlar gibi olmak istiyorum!
Bedenimi istediğim gibi
hareket ettirmek istiyorum!
Topu kontrol etmek istiyorum!
Güçlü oyuncularla
kafa kafaya oynamak istiyorum!
Bir mücadeleden zevk almak istiyorsan
güçlü olman gerekir.
Koç Ukai...
Yani onun dedesini kastediyorum.
Bu lafı bana hep söylerdi.
Tabii ne yıldız oyuncuydum
ne de as oyuncu.
Antrenmanlar ölümdü resmen,
kulübü bırakmayı bile düşündüm.
Fakat...
...ilk kez bir maçta servis ace ile
sayı aldığımda şöyle düşündüm...
"Sırf bu bir sayı için
kaç saat antrenman yaptım acaba?"
"Bir daha bu anı yaşamak,
bir puan almak istiyorsam...
...zorlu antrenmanların üstesinden gelirim."
Hadi bakalım, başlayalım!
Önünüzdeki maça kadar fazla zamanımız yok!
- Tsukki, hadi yiyelim!
- Yamaguchi, bi' sus ya.
Özür, Tsukki!
Tsukki!
Öğretmenler Odası
Sugawara ile Sawamura
son sınıf olmalarına rağmen...
...liselerarası turnuvadan sonra da
kulübe devam edeceklerini söylediler.
Özellikle Sugawara...
İzninizle.
Sugawara.
Seni anlıyorum ama
derslerine odaklanman lazım.
Açıkçası, kulübe devam etmenin
sana bir faydasının olacağını sanmıyorum.
Hocam, faydası var diye
voleybol oynamıyorum.
Sugawara as kadroda değil, yanlış mıyım?
Öyle.
Profesyonel bir sporcu
olma şansı da pek yok zaten.
İkisinin de ders notları
oldukça iyi ancak...
...bu tutarlılığı
sürdürebileceklerinden şüpheliyim.
Üçüncü sınıflarla konuşabilir misin?
Şu an ne yapacaklarıyla ilgili değil de,
gelecekleriyle ilgili onlarla konuşun lütfen.
Yetişkinlerin sözleri
onlar için bahane olmamalı.
Bizimkiler...
N'olmuş?
Moralleri acayip bozulmuştur ya.
Dün olanları göz önüne alarak bu sabahki ve
okuldan sonraki antrenmanları iptal ettim.
Aoba Johsai güçlüydü, değil mi?
Güçlüydü,
hem de çok güçlüyü.
Bu sefer, onlara karşı
çok iyi bir mücadele çıkardık fakat...
...bir daha onlarla karşılaştığımızda
geçen seferki gibi hevesli...
...oynayabilir miyiz bilmiyorum.
Ama Seijoh'un yine aynı güçle
mücadele edeceği aşikar.
- Mola sırasında onları izledin mi hiç?
- Evet.
Sadece oyuncular
kendi aralarında konuşuyordu.
Koç da onların arkasını kollayıp
tavsiye falan veriyordu.
Oyuncular maç sırasında
akıl yürütüp nasıl oynayacaklarını çözerler.
Onlara nasıl saldırırsak saldıralım
nasıl karşı hücuma çıkacaklarını çözüyorlar.
Ayrıca tempolarını kaybetmiyorlar...
Bu insanı strese sokar işte.
Fakat...
Seijoh'un gücüyle karşı karşıya olsalar da
kuvvetleriyle puanları aldılar.
Shiratorizawa gibi.
Şu ana kadarki antrenmanlar,
tecrübeler ve stratejiler...
...kaba kuvvetle yerle bir oluyor.
Zafer elde edene kadar
geçen sürecin bir önemi yok aslında.
Topu düşüren kaybeder!
Bu kadar basit işte!
Şayet kendinizi fazla zorlayıp geleceğinizi
etkileyecek derecede sakatlanırsanız...
...ve yine de oynamaya devam ederseniz
sizi durdurmak zorunda kalacağım.
Duygularınız doğrultusunda hareket etmek
her zaman iyi sonuç vermez.
Ancak kendinizle yüzleşirseniz ortaya
seçenekler çıkacaktır diye düşünüyorum.
Sınavlardan düşük puan
alsanız da olur, demeyeceğim elbette.
Zorlukların üstesinden gelmek için
gayret, sabır ve fedakarlık gerekir.
Siz kulüpte vakit geçirirken...
...diğer öğrenciler geleceklerini
güvence altına almak için çalışıyorlar...
...ki bu sayede
onlar sizden bir adım önde.
Sonradan çok pişman olabilirsiniz.
Lütfen dikkatli karar verin.
Beş yıl, on yıl sonra
pişman olmayacağınız bir karar verin.
Sırtın çok yukarıda.
Tamam...
Finaller bitmek üzeredir, değil mi?
Evet.
Kazananlar ulusal turnuvaya
gidecek, değil mi?
Bir sürü maç oynayacaklar, değil mi?!
Evet...
Lanet olsun!
Kahretsin!
İçine edeyim!
Kazanmak istiyorum!
Artık özür falan dilemeyeceğim!
Özür dilememi gerektirecek
paslar atmayacağım artık!
Sahada son ayakta kalanlar...
...güçlülerdir!
Zaman yok!
Boş boş duracak zamanımız yok!
Ama öğle yemeğinizi yiyin bakayım.
Shimizu Senpai!
Bir de o kadar bağırmayın.
Kulüp odasından bile duyuluyor.
Kiyoko-san!
- Her zamanki gibi güzelsiniz, Kiyoko-san!
- Sizi görmeye geldik!
Sonsuza dek sizinleyiz!
Sakatlamayın bir yerinizi.
Bugün tatil yapacağınızı sanıyordum.
O zaman sizin burada ne işiniz var?
Selam!
Üçüncü sınıflar da geldi mi tamamdır.
Ama bugün kulüp yok ki zaten.
Üçüncü sınıfların kulübü
bırakıp gidecek hali yok ya!
Nasıl yani?
Üçüncü sınıflar...
Üçüncü sınıflar gitmiyor, değil mi?!
Hâlâ bahar turnuvasına
gideceğiz, değil mi?!
Eyvah, çabuk!
Evet...
...gideceğiz.
Geciktiniz ya!
Bahar turnuvasına gidiyoruz!
Yaşasın be!
Gün geldi de...
Bizim keratalardan kimse
gelmiş midir acaba?
Teşekkürler!
Keyfiniz yerinde bakıyorum!
Lütfen bize koçluk etmeye devam edin!
Lütfen!
Seviyemizi belirleyecek bir maçı kaybettik.
Seijoh çok güçlüydü ve
yenildik.
Su götürmez gerçek bu.
Bugünkü liselerarası finalini...
...kazanan...
...Shiratorizawa.
Seijoh...
...kaybetmiş.
İlde Seijoh'dan daha güçlü takımlar var.
Güçlenmekten başka çaremiz yok.
Sıradaki hedefimizi biliyorsunuz ama...
Bahar turnuvası.
Üçüncü sınıflar için
bu onların son mücadelesi olacak.
Bahar turnuvası!
Küçük Dev'in çıktığı saha!
Pekâlâ, kaptan bizi yüreklendirsin bakalım!
Eskiden Karasuno'nun
çıkmayı başardığı saha...
Tokyo...
Turuncu Saha!
Bir kez daha oraya gideceğiz!
- Mola!
- Tamam!
Kageyama!
Bir dahaki sefer kesin kazanacağız!
Hep beraber!
Evet!
- Hadi bakalım, mola bitti!
- Tamam!
Önümde dikilen upuzun bir duvar.
Smaç antrenmanına başlıyoruz!
Tamam!
Gönderiyorum!
Onun ötesinde...
...tek başıma görmeyi
başaramayacağım bir şey var.
Sıra sende, Hinata!
Hazırım!
Gönder gelsin!
O da...
...zirvenin manzarası!
# Yarış pistinde herkes koşuyor
uçacaklarına inanarak #
# Dilekleri gerçekleştirmeyen bir gelecekse bu
sadece hüzünlü bir geceye dönüşür #
# Eşitliği arzulasaydık eğer
herkes aynı olurdu o zaman #
# Gelişmeyi bıraktığımız bir gelecekse bu
daha kötü geceler yaşayacağız hiç şüphesiz #
# Bu şiddetli duyguları
sabaha kadar hissediyorum her bir an #
# Gözlerimi kapatıyorum bu duygular
yok olur diye ancak adını da koyuyorum #
# Sadece ışığa güvenerek koşmaya başladım #
# Başka ne olursa olsun
doğduğum bu bedende gülüyorum hâlâ #
# Başka birisi de benim ışığıma
güvenerek koşabilir mi acaba? #
# Yolunu kaybetmemen
tereddüt etmemenden kaynaklanıyor #
# Hayaller akıp gitmeye başlarken
hâlâ koşmaya devam edebilir misin acaba? #
# Yolumu kaybetmeyeceğime ant içersem
tekrar gülebilecek miyim acaba? #