Karasuno pasörünü değiştiriyor.
Bozma moralini hemen.
Ritmi biraz değiştiriyoruz sadece.
Özür dilerim.
Onun için endişeleniyorum ama...
...eğer ikisi de aynı anda
oyundan düşerse...
Seni yenecek kişi
benim unutma sakın!
Hinata, azar yiyeceksin bak...
O zamana kadar kimseye
yenileyim deme!
Maç daha bitmedi.
Hem kaybetmiş de değilim.
Azar yiyeceksin diyoruz iki saattir!
Boşuna endişelenmişiz demek ki.
Kageyama, kenardan
gözünü dört açıp iyi izle.
Ayrıca biraz sakinleş.
Üst sınıfın nasıl oynuyormuş bir bak.
# Derin derin nefes alıp veriyorum
yüreğim rahatlasın diye #
# Sol adımımla bu sessizliği yarıp
geçiyorum #
# Gerginliğimi bir kenara bırakıp
konsantrasyonumu elime almaya çalışıyorum #
# Kalbimde kükreyen canavarı
defetmek adına #
# Kader ya da şans,
sorular ve cevaplar değişmeyi sürdürüyor #
# İşaret geliyor şimdi #
# Ah evet! Bulduğum kapının ardında
dünya genişliyor fütursuzca #
# Başından beri kaçmanın yolunu
arıyordum ancak vazgeçtim artık #
# Ah evet! Bu avucumla yakalamak istediğim
o kadar şey var ki #
# Burada olduğum kanıtına
nail oldum sahiden #
# Kalbimizin sesi yankılansın #
Bölüm 21: Üst sınıfın Gerçek Kabiliyetleri
Çeviri: nephie & Musty94
Sorun yok. Hadi bir
sayı alarak başlayalım.
Tamam!
- Ne var lan?
- Diyoruz kaç seferdir, suratın korkunç.
Doğuştan böyle yüzüm.
Sürekli öfkelisin,
fazla da konuşmuyorsun.
İçten bir şeye kafa yorduğunu
anlayabiliyorum ancak...
...dile getirmezsen ne
düşündüğünü bilemeyiz ki.
Maç sırasında hiç
konuşmuyor muyum ben?
Hayır. En azından şu ana kadarki
maçlarda hiç konuşmadın.
Ne yapacağız seninle bilmiyorum.
Hay sokayım. Bunun bana vaaz vermesini
gerektirecek kadar kötü bir durumda mıydım?
Baksana, az önce giren
2 numaralı pasör...
Vay be, üçüncü sınıftaymış.
2 Numara: Sugawara Koshi
O zaman birinci sınıf dahi takıma
katılınca yedeğe mi alınmış?
Daichi, her zaman olduğu
gibi hiç sesin çıkmıyor.
Kaptan dediğin sakinliğini
kaybeder mi hiç?
Haklısın. Kusura bakma.
Daichi'yi paylayabilecek tek kişi...
...Suga-san nihayetinde.
Tsukishima.
Şu ihya edici çocuğun yeteneği
nedir bilmiyorum ama...
...şimdi yakından bakınca "ciddi" ve
"cana yakın" ifadeleri ona cuk oturuyor.
Iwa-chan, 2 numaranın
savunduğu bölgede...
- ...açıklık var, onu hedefle.
- Tamam.
İyi karşıladın!
Tanaka!
Iwa-chan!
Hedef alacağım yer...
...savunmada açıklık olan bölge.
Iwa...
İyi tosladılar!
Açıklıktan atak yapacaklarını
tahmin ettiler demek.
Evet. İyi iş çıkardılar.
Rakip smaç vurmadan önce
blokçuların pozisyonlarını değiştirdiler.
İyi blokladın, Tsukishima.
Aferin koçuma!
Hayır, sen olmasaydın...
Güçlü takımlarla
karşılaştığımızda...
...genellikle savunmam zayıf
olduğundan beni hedef alıyorlar.
Bu sefer de böyle olacağını düşündüm.
Yanında boylu poslu biri
olunca rahatlıyor insan.
Şey, haklısın.
Kusura bakma.
Özür dilerim, Iwa-chan.
Aoba Johsai & Karasuno
Hinata.
Tsukishima, iyi servis olsun!
- Aldım.
- İyi karşıladın, Kunimi-chan!
- Anam, pasöre iyi top gitti!
- Hızlı hücum mı yapacaklar?
Hızlı hücum!
İşte budur!
- Hinata, harikasın!
- Aynen dediğin gibi oldu!
Gelecek sefer topu karşılayan
pasöre düzgün bir top atarsa...
...muhtemelen ortadan
hızlı hücum yapacaklar.
Ama elin ayağın dolaşmasın.
Normalden biraz daha yükseğe zıpla.
Ne dedim ben sana?
Kenardan maçı izlerken hayal
kırıklığına uğramıştım ama...
...bu sayede oyunu daha sakin
izleme şansı bulabildim.
Kenardayken edindiğim bilgileri
sonuna kadar kullanacağım.
- Üzerlerindeki gerginlik
uçup gitti. - Evet.
Sorun olmayacak.
Gururlu Kageyama-kun...
...kenara alınınca darılır
diye endişeleniyorsun değil mi?
Dediğim gibi sorun olmayacak.
Kageyama-kun'un gücü ve oyun tarzı...
...gururu ve kazanmak için duyduğu
büyük açlık sayesinde şekilleniyor.
Aoba Johsai & Karasuno
- Tsukishima, iyi servisle sayıyı alalım!
- Servisi karşılayıp sayıyı alalım!
Sıradaki atak...
Benim Kageyama gibi nokta
paslarım olmadığından...
...sırada şu atağı kullanacağız
diye sinyalleri kullanacağım.
"Dahi birinci sınıf tarafından kenarda
oturmak zorunda olan zavallı üçüncü sınıf."
Büyük ihtimalle insanlar Suga
hakkında böyle düşünüyordur ama...
"Gönder" ve "bana"
sinyallerini kullanmıyorlar!
Üstün hızlı hücumu yalnızca
Tobio kullanabiliyor!
Değil mi?
Suga, sahanın içindeymişçesine
kafasında simülasyonlar kuran...
...Karasuno'nun bir başka pasörü.
İşte bu!
Kageyama ile teknik ve fiziksel
yeteneklerim karşılaştırılamaz bile...
...ancak bu zamana kadar
takımımızı izliyordum.
Aoba Johsai'ye karşı
galibiyet elde edemezdim ama...
...takım arkadaşlarım çok güçlü.
- Verdiğimiz sayıyı geri alacağız!
- Tamam!
21-14
Aoba Johsai - Karasuno
21-15
İşte bu!
- Takma kafana, Hinata.
- Baksanıza biraz...
- İyi servis olsun!
- Sayıyı alalım!
Lanet olsun.
Tam da zamanında...
...servisi Oikawa-san kullanıyor.
Gönder gelsin!
- Bende!
- Bana bırakın!
- Şimdi de tam aralarına attı.
- Sayı kazandıracak toplar atıp duruyor!
- Kusura bakma! Neredeyse alıyordum!
- Ben de senin bölgene girdim. Özür dilerim!
File önüne düşecek!
İşte bu!
Aoba Johsai & Karasuno
Seijoh'nun set puanı.
Başlayacağım şimdi ama. Daha kaç
tane servisten sayı alacak bu çocuk?
Voleybolda durdurulamaz bir taktik olsaydı
bu servisten 25 sayı almak olurdu.
Rakibine en ufak bir
şans dahi vermezsin.
İşte biz buna servis ace diyoruz.
- Ben alırım!
- Tamam!
10 numarayı yem olarak kullanıp
5 numaraya atacaklar.
Hayır, geriden hücum edecekler!
Hanamaki, iyi karşıladın!
Hinata, direk vur!
Direk mi?
İlk defa vuracağım.
Beceriksiz!
Kes sesini be!
Baksanıza biraz.
Seijoh'un hızlı hücumu...
...bizimkinden biraz daha
yavaş gibi. Bu yüzden...
...her zamankinden
daha yükseğe...
...zıpla!
Arkanıza düşecek! Geri koşun!
Dışarı mı çıktı?!
Aoba Johsai & Karasuno
Sahaları değiştiriyoruz. Gidelim!
Neredeyse beceriyordun, Hinata.
Gelecek sefer alırsın sayıyı!
Tamam!
Hay sokayım, ucuz kurtulduk!
Neredeyse zamanlamayı tutturuyorlardı.
2 numara girdiğinden beri...
...yalnızca içgüdüsüyle hareket
eden yerden bitme bile...
...kafasını kullanarak
hareket etmeye başladı.
- Buyurun.
İkinci sete de aynı
düzende başlıyoruz.
Tamam!
Bu arada en çok problem yaşadığımız şey
Oikawa'nın servisleri ancak...
...defansımızı kuvvetlendirmek adına
birkaç oyuncunun yerlerini değiştireceğiz.
Karasuno...
...şu Kageyama ve 10 numaranın
hızlı hücumundan sonra...
...normal diyebileceğimiz atakları
kullanınca afallıyor insan.
Şu 10 numaraya çok
takılıp kaldık nihayetinde.
Iwa-chan, kuş kadar beyninle bu kadar
fazla düşünürsen kafayı sıyıracaksın.
Gerçekten de hazırlık maçında
bütün gözler Kageyama'daydı.
Onlarda başka özel bir
pasör olduğunu bilmiyordum.
Sugawara-san!
Kindachi'nin... Şey, soğan kafanın...
12 numaranın hızlı hücumunun
zamanlaması biraz yavaş değil mi?
Bence de öyle!
Belli bir süre topu izleyip, izleyip,
sonra da topa vuruyor gibi.
Ne yapacağı bilinmeyen
Sugawara'nın takımı yönetmesi...
...rakibin kafasını allak bullak etti.
Kageyama-kun'un tam tersi değil mi?
Aynen. Onu oyuna sokma amacım diğer
oyuncuları sakinleştirmekti aslında ama...
...böyle sonuçlanmasını
beklemiyordum.
Bunu diğer maçlarda da
kullanabileceğiz.
Kageyama.
Evet?
Biz nasıl desem, aynı pozisyon
için yarışıyoruz gibi ama...
...ben de maçlarda
oynamak istiyorum!
Ben de istiyorum.
Ama şu an sahada olduğum dolayı,
rakipler kocaman görünüyor...
...smaçları direk bana yolluyorlar.
Doğrusu, ürküyorum.
Eskiden bunlardan çok korkardım lakin...
...şu an arkamda sen varsın.
Bu da güvenimi tazeliyor!
Ben sahadayken aldığımız sayılar
ve sen sahadayken aldığımız sayılar...
...hepsi Karasuno'nun sayıları.
Ben elimden geleni yapacağım,
sen de elinden geleni yapacaksın...
...sonra da Seijoh'u yeneceğiz!
Evet!
- Kageyama-kun, üzüldün mü?
- Hiç de bile!
Ne bu şimdi?! Oyundan çıktın diye
senin için üzülmüştüm!
Kendi haline üzül sen be!
- Deminki direkt smaç da neydi öyle?!
- Sus be! İlk kez yaptım öyle bir şey!
Oyuna girdiğimde peşi sıra smaçları
basacaksın ona göre, hazırla kendini!
Gidelim hadi!
Suga!
Yine avatar moduna geçeyim deme!
Tamam...
İkinci sette öcümüzü alacağız.
Tabii öncelikle...
...Oikawa'nın servislerine
bir çözüm bulmamız lazım.
Karasuno ikinci sette
dizilişini biraz değiştirmişe benziyor...
...Seijoh ilk setteki gibi yine.
İyi de onlar niye değiştirdi ki?
- Aferin, Tsukishima!
- Sağ olun.
Hadi bakalım!
Yine senden sayı bekliyorum!
Sayı alınca Sugawara-san
acayip övüyor seni ya!
Demek öyle...
Pek sıkı fıkı olduklarından değil...
Smaçörlerin hallerine ve o gün
nasıl olduklarına bakarak...
...söyleyeceği şeyleri seçiyor bana kalırsa.
Ayrıca Tsukishima
ikinci ve üçüncü sınıfların aksine...
...Sugawara-san'ın hakkında
bilmediği çok şey vardır kesin.
"Ne diye başkalarının,
özellikle de Tsukishima'nın...
...duygularını anlamak zorundayım ki, mal?"
der gibi bir yüz ifaden var.
Hiç de bile...
Ama Kageyama...
...Hinata toplara vurmakta güçlük çektiği
zamanlarda seyri değiştiriyorsun, değil mi?
Evet, ıskalıyor çünkü.
Herkesin kendine has
yetenekleri olduğundan ötürü...
...bu da topa vurmalarını etkiliyor bence.
Önyargılı görünebilirim ancak...
Smaçörlerimizin epey yetenekli olduğu
kanısındayım.
Ben de öyle düşünüyorum ama...
O halde tam güçleriyle
topa vurabilseler...
...blokları yarıp geçebileceklerini
düşünmüyor musun sen de?
- Hadi sayıyı alalım!
- Servis sırası Yüce Kral'da!
Servis karşılayacak
sadece iki oyuncu var!
...Oikawa'nın servisleri ancak...
...defansımızı kuvvetlendirmek adına
birkaç oyuncunun yerlerini değiştireceğiz.
Okinawa hızlı servisler
kullandığı zamanlar...
...en ufak tereddüt veya kararsızlık
ölümcül sonuçlar doğurur.
O yüzden onun servislerini birkaç kez
karşılamış Nishinoya'yla Sawamura'yı...
...hücum için kullanacağız.
Daha önce antrenmanını
yapmadığımız bir diziliş bu.
- Ancak siz...
- Yaparız!
Çok iyi ya!
İkinci setteki bu dizilişleri...
İlk setten biraz daha değişik bir dizilimle
sahaya çıkmalarının sebebi...
...Oikawa servis kullanacağı zaman
bu dizilimi sağlamak için!
İlk sette Oikawa'nın sert toplarıyla ve
servis ace'leriyle beş puan almışlardı.
O servisleri karşılayamazsak
Seijoh'u yenemeyiz!
Yolla bakalım!
Daichi!
Çok güzel karşıladın!
Oikawa'nın ilk servisle
sayı almasının çok önemli bir yanı var.
Başarırsa anlamlı bir sayı olur.
Değerli olduğu kadar da
baskı yaratacak bir puan.
Şu an ilk sette Oikawa'nın hızını
keserek kendine güven aşılayan biri var!
Tanaka!
Sana güveniyorum!
Oikawa'nın hızını kestiler!
Aferin, Kaptan.
- Hadi sayıyı alalım!
- Tsukishima, iyi servis gelsin!
Smaçörlerimizin epey yetenekli olduğu
kanısındayım.
O halde tam güçleriyle
topa vurabilseler...
...blokları yarıp geçebileceklerini
düşünmüyor musun sen de?
Takımımızın moraline diyecek yok.
Tecrübe ve teknik açısından Seijoh
bizden daha üstün düzeyde.
Öne geçerlerse
işimiz yaş demektir.
Ancak elimizden geldiğince maça asılırsak
işler bizim lehimize dönecektir!
İşte böyle!
İkinci sette eşitliği sağladılar!
Evet ama blokçular sıkı takip ediyor.
Kindaichi, hücumlarını
sezmeye başladın bakıyorum.
Evet!
Şu ihya edici çocuk beceriksiz
bir pasör değil ancak...
...hücumları üst seviyede.
Pervasız oyun kurmuyor.
Karasuno'nun hücum gücü
yüksek seviyede fakat...
...böyle takımlarla sayısız kez oynadık.
Hadi öne geçelim!
Onların smaçörleri
bizim pasöre baskı kurmaya başladı sanki.
- Aynen.
- Güzel servis olsun!
Seijoh peş peşe sayı aldı!
Oyunun seyri değişirse
beraberliği yakalarlar...
Seijoh'ya bu fırsatı vermeyin sakın!
Karasuno pasörlerini değiştirdikleri için
sol kanadı daha çok kullanıyor gibi.
Sol kanat oyuncusu güçlü de ondan...
...lakin şu çılgın 10 numaradan
daha kolay baş edilir hiç olmazsa.
Nefes almakta güçlük çekiyorum sanki...
Yine de nedense sakinim...
...panik henüz
konsantrasyonumu bozmadı da.
Sebebi de
amacımızın gayet açık olması!
Hadi bir sayı daha!
Oyundan çıkarıldığımda
artık bana ihtiyaç yok diye yorumlardım.
O zamanlar öyleydi
bana kalırsa ancak...
Şu an arkamda sen varsın.
İçimi rahatlatıyor bu.
Sugawara-san'la benim
yapabileceklerimiz farklı ancak...
...amacımız aynı muhtemelen.
Sola!
Çevirin!
Bende!
Oynamak istiyorum!
Sahada olmak istiyorum!
Daha fazla sahada kalmak istiyorum.
Bu çocuklarla kalmak istiyorum.
Sahanın heyecanını yaşamak istiyorum!
Arkadaşlarımla daha fazla
savaşmak istiyorum!
Nefes nefese kalmak istiyorum!
Burada kalmak istiyorum!
Topa dokunmak istiyorum,
mücadele etmek istiyorum!
Kendi ellerimle pas atmak istiyorum...
...defalarca!
O halde...
Ben elimden geleni yapacağım,
sen de elinden geleni yapacaksın, sonra da...
...önümüzdeki maçı kazanacağız!
Güzel karşıladın!
Kindaichi, güzel blok koydun be!
Üzgünüm, Hinata. Deminki hızlı hücum
biraz yavaş oldu galiba.
Önemli değil!
- Karasuno'nun 9 numarası çağrıldı.
- Yine pasörü değiştirecekler herhalde.
Bir el daha oynayabileceğim anlaşılan.
Suga.
Pası bana at,
sayıyı kesin alacağım.
Tamam!
Hadi iyi servis!
Harika...
Biraz üzülüyorum tabii ancak...
...senin paslarına vururkenki Hinata'nın
yüz ifadesi benimkilerle aynı değil.
Bilediğine eminim ancak...
...hepiniz güçlüsünüz.
Pekâlâ, ka...
Kazanalım
Kazanalım!
Evet!
İyi iş çıkardın.
Seijoh ile kafa kafaya oynadın bakıyorum.
Herkes güçlü de ondan.
Ama bir dahaki sefere
ortayı daha sık kullanabilirsin bence.
Peki!
Çok teşekkür ederim!
Neydi bu şimdi?
"Bir dahaki sefere" kelimesi
Sugawara-kun'ı çok mutlu etti bence.
Herkesin yeteneğini tam manasıyla
ortaya çıkartabilirsek...
...Seijoh'la mücadele edebiliriz.
Ancak...
...yolumuza devam etmek için...
...Karasuno'nun nihai yeminin
%100 performans sergilemesi lazım.
Bunu ona yaptırtabilecek tek kişi de...
...sensin, Kageyama!
# Yarış pistinde herkes koşuyor
uçacaklarına inanarak #
# Dilekleri gerçekleştirmeyen bir gelecekse bu
sadece hüzünlü bir geceye dönüşür #
# Eşitliği arzulasaydık eğer
herkes aynı olurdu o zaman #
# Gelişmeyi bıraktığımız bir gelecekse bu
daha kötü geceler yaşayacağız hiç şüphesiz #
# Bu şiddetli duyguları
sabaha kadar hissediyorum her bir an #
# Gözlerimi kapatıyorum bu duygular
yok olur diye ancak adını da koyuyorum #
# Sadece ışığa güvenerek koşmaya başladım #
# Başka ne olursa olsun
doğduğum bu bedende gülüyorum hâlâ #
# Başka birisi de benim ışığıma
güvenerek koşabilir mi acaba? #
# Yolunu kaybetmemen
tereddüt etmemenden kaynaklanıyor #
# Hayaller akıp gitmeye başlarken
hâlâ koşmaya devam edebilir misin acaba? #
# Yolumu kaybetmeyeceğime ant içersem
tekrar gülebilecek miyim acaba? #
- Hoş geldin, Tobio-chan!
- Elimden geleni ardıma koymayacağım.
Hadi ama, rahat ol biraz.
Nasıl olsa pek bir şey yapamıyorsun.
Tsukishima, senden daha da acımasız
bu çocuk! Kendine yediriyor musun bunu?!
Bu konuda kimseyle yarışmıyorum ki zaten.
Haikyuu'nun gelecek bölümünde:
Evrim.