Ölü Şehir'de daha önce...
Metan gazı.
Kanalizasyondan.
Sen çocuğuna kavuşursun.
Biz psikopatı öldürürüz.
Herkes kazanır.
Ginny!
Yürüyün!
Bu taraftan, çabuk!
Negan!
Kimi istediğini biliyorum.
Biraz zaman kazanmış olduk.
Kanalizasyon! Kanalizasyon
hattından çıkabiliriz. Yürüyün!
Bunlar yeni gelmiş.
Bunlar öyle.
Metan stoklarına takviye yapmış.
Canavarı beslemek diyordu buna.
Ölüleri istiflemek
böyle oluyor demek ki.
Evet, kokusu da bu işte.
Negan'a ne olduğunu gören var mı?
Yok.
Çocuk kim?
O benimle.
Hey, ismin ne?
Pek konuşmaz.
Söz de dinlemez.
Yedek fenerim var
sanmıştım ama...
Bizde var. Al.
Ben veririm, ben veririm.
Al.
- Hepsi benim yüzünden.
- Hey.
- Saldıralım diye ısrar ettim.
- Amaia, Amaia! Yapma.
- Hayır, kaçırdığım bir şey olmalı.
- Hey.
Her ihtimali düşünmeliydim.
Yapma bunu kendine.
Burazi. Biliyorlardı.
Şimdi bunları
düşünmenin sırası değil.
Buradan nasıl çıkacağımıza
odaklanmalıyız, tamam mı?
Merak etme.
Eğer kalp atışlarınız
çok hızlanırsa...
kafanız kazan gibi olursa...
Geç.
gözlerinizi açık tutamıyorsanız
ya da kusacak gibi olursanız...
metan zehirlenmesi başlıyor
demektir. İşte o zaman koşuyoruz.
Tetikte olun.
Teknen çoktan batmıştır.
Arenada gördüğün herif adayı
dışarıya tamamen kapatmış.
Farkındaysan orada senin
hayatını kurtardım.
Orada olanların
benimle ilgisi yoktu.
Hepsi arkadaşınla
ikinizin arasındaydı.
Arkadaşım değil.
Her neyse, beni
kurtarmış olman...
öldürdüğün yargıcı
geri getirmez.
Ya da yanındaki dört kişiyi.
O şerefsizler, karımı
neredeyse öldürüyorlardı.
Onu bulduğumda ne halde
olduğunu görmüş olsan...
emin ol sen de
aynısını yapardın.
Hey!
Haydi.
Arkadan.
Of, leş.
Hey! Amaia. Şuna bak.
Bu ne böyle?
Hiç bilmiyorum.
Bence yağ bu.
Ginny!
Hey.
Rögarlar mühürlü!
Negan'ın peşinden mi
gidiyorsun? Bu mudur?
O senin Bricks'te
kalmanı istemişti.
Ramak kalmıştı!
Onu tanımıyorsun bile.
Neden arandığını sanıyorsun?
Gofret çalmaktan mı?
Sen benim tanıdığım
o canavarı tanımıyorsun.
Ama onunla takılmaya devam
edersen tanıyacaksın!
Yürü.
Nereye gidiyoruz, söyleyecek misin?
Yoksa bana sürpriz mi hazırladın?
Chelsea İskelesi.
Dedim ya, tekneler batık.
Teknesiz iskele? Sende
jeton geç düşüyor galiba?
Tekneye gerek yok.
İskele yeterli.
Suda yüzüyor.
Tek yapmamız gereken
halatını çözmek.
Buralısın sen.
New Yorklusun.
Bronx.
Memurdum.
Deniz yüzeyi teknelerinde.
Atık topluyorduk. Denizleri
temiz tutuyorduk.
Sen neydin?
Ben de memurdum.
Beden öğretmeni.
Haydi! Çabuk...
- Bu taraftan.
- Yürü!
Ne dersin?
Önceki hayattan avangard
bir sanatçı falan?
Ya da sonrasında
aklını yitirmiş biri.
Yürü.
Amaia, sence neredeyiz?
Muhtemelen Hell's Kitchen...
ya da Chelsea.
Oha, var ya!
Oksijen.
Burazi'nin yedekleri galiba.
Maskeleri falan da var.
Amma şanslıyız, değil mi?
Daha rahat nefes alırız.
Al.
- Çalışıyorlar mı?
- Bakalım.
Birisi kızın. Diğerini
dönüşümlü kullanırız.
Al.
Ne var? Ceset kokusu
hoşuna mı gidiyor?
Sen bilirsin.
Nasıl öğrendiler, bir
türlü anlayamıyorum.
Belki Luther söylemiştir onlara.
Çekti gitti. Bu işe
bulaşmak istemiyordu.
- Al.
- Hayır.
Hayır, hayır, hayır.
Luther yapmış olamaz.
Ne çıkarı olabilir ki?
Bu yaptı.
Ne diyorsun sen be?
Dün arenadan çıkış
yolunu biliyordun.
Kanalizasyondan
çıkacağımızı biliyordun.
Oradan asla geçemeyiz
lafların bile palavraydı.
Palavra mı? Sen ne...
Ne gıcık karısın!
İşkenceden sonra da böyle
kaçtığım için biliyorum!
- Ya da anlaştığın için.
- Ne anlaşması?
Metan gazı kafanı
güzel yapmış senin!
Şuna bak ya!
Saklanma yerlerinizi
söylemişsindir, bassın diye.
Muhtemelen gelişimizin de
sinyalini vermişsindir.
Paranoyaklaşıyorsun, farkında mısın?
Kimseye güvenmiyorsun.
Çantanı neden çıkardın?
Ne?
Oksijen tanklarını bulmadan
önce çantanı neden çıkardın?
Sen mi söylersin, ben mi?
Amaia.
Amaia. Hey, hey!
Amaia, bu saçmalıklara
inanmayacaksın değil mi?
Oksijen tankları baştan
beri çantasındaydı!
Eminim onları alarak
sinyal vermiştir.
Ne... Neden?
Çünkü o bir yalancı.
Kendinden başkası
umurunda değil.
Amaia, hayaldi hepsi.
Amaia, Amaia! Hayaldi.
Adayı ele geçirmek?
Evimizi geri almak?
Evimiz gitti, Amaia.
Çoktan gitti.
Herkes öldü.
Yaptığım şey, tek seçenekti.
- Senin için yaptım.
- Hayır, hayır.
- Mecburdum.
- Hayır.
Amaia!
Yok artık.
Haklıymışsın.
Kesinlikle sonrasına
ait bir mesele.
Hey! Gidelim.
Tamam.
Yürü.
Hay senin.
İnanır mısın bilmem ama ben insanları
ölüme terk edip gitmeyi sevmem.
İt herifleri bile.
Bak şöyle yapacağız.
Sana yardım ederim ama...
bir daha Yeni Babil
muhabbeti istemiyorum.
- Hayır.
- Hayır mı?
Sen beni tanıdığını mı sanıyorsun?
Bu mudur? Emin ol, tanımıyorsun.
Anlatsana bana. Bunu
neden yapıyorsun?
Kalk.
Fikrimi değiştirmeden, yürü.
Ne planlıyorsun bilmiyorum.
Onu da bilmiyorum.
Ama sen bizim oraya
gidebilirsin, Bricks'e.
Orada güvende olursun.
Adımı vermen yeterli.
O yerini biliyor.
Dur.
Yardım edin! İmdat!
Hey, hey! Tamam. Al.
Al şunu. Al şunu.
Hayır, istemez.
Haydi ama. En azından
dinlen. Yere yığılacaktın.
Biz neler yaşadık bilemezsin.
Oradan oraya kaçıp dururken,
yerleşik düzen kuramıyorsun.
Dedemle ilgili
anlattıklarım da gerçekti.
Bir tarafımdan uydurmadım.
Neredeyse kaçıyordum
ama peşimden geldi ve...
Saklanma yerlerimizi hayatta kalabilmek
için, Amaia'ya dönebilmek için söyledim.
Dedi ki, eğer bizimkileri
ona götürürsem...
Sana tekne veririm, dedi.
Dediğin gibi, tüpleri o bıraktı.
Ana karadaki bir
yerden bahsetti bana.
Dediğine göre mutfağı olan,
odaları olan evler varmış.
Tarım yapılıyormuş,
çocuklar için okul varmış.
Güvenilir geldi, çünkü
binalar tuğladanmış.
Böyle bir yere
gidebileceğimizi söyledi.
Bilmiyorum.
İşin buraya varacağını
tahmin edemedim.
En azından bir şansları
olur diye düşündüm.
Dedim ki, belki...
Ben... Tahmin etmeliydim.
Ama Amaia için denemem gerekiyordu.
Senin de dediğin gibi.
Güvende olabilmek için
ne gerekiyorsa yapmalısın.
Amaia!
Ginny!
- Hayır!
- Amaia!
Hayır!
İyi mi? Amaia!
- Benim yüzümden.
- Hayır.
Her şeyi mahvettim. Amai...
Çekil lan yolumdan!
Matmazel.
Bunlarla mı görüşüyoruz artık?
Seni ilgilendirmez.
Planım başarılıydı.
Beklentilerin ötesinde.
Otur.
Evet bakalım...
Muhbirim dediğini yaptı.
Tehdit ortadan kaldırıldı.
Ayrıca, Negan adada.
- Gözlerimle gördüm.
- Nerede o zaman?
Doğru mu anlıyorum?
Sahne şovu gürültü
patırtıyla başladı.
Bütün gece da kendine bağladı.
Ama sonra birden ters köşe yaptı.
Kahramanı bulduğunu
sanıyorsun ama o kaçıyor.
Sahneden inen kahramanın
kime ne faydası var?
Doğal olarak final fiyasko
oldu. Dürüst olalım.
Herkes bilir ki,
önemli olan finaldir.
Buradalar.
Şimdilik birisi. Bir muhafız.
Ana karadan geliyor.
Tam dediğin gibi.
Eski düzeni geri getirmeye
çalışanlar olacaktır.
O eski yasaları, hapishaneleri.
Korumak ve hizmet etmek için.
Ama tıpkı eskiden olduğu gibi,
tek amaçları zulmetmek...
ve çaldıklarıyla
ceplerini doldurmak olacak.
Şimdi de kurduğumuz
şey için geldiler.
Bizim olan için.
Yani hazırlıklı olmalıyız.
Bu yüzden ona ihtiyacımız var.
Bu yüzden sıçtın batırdın!
Bulacağım onu.
Negan bu adayı
asla terk edemez!
Söz veriyorum.
Ginny.
Şunu al.
Bricks'e dönerken
ihtiyacın olacak.
Al şunu!
Bak.
Çantamda ne gördün, ne ara
gördün bilmiyorum...
ama bir şey gördün
diye tahmin ediyorum.
Oyuncağını ona göstermedim.
Çünkü burada olup
olmadığını bilmiyordum.
Nerede olduğunu, hatta
hayatta olup olmadığını.
Açıkçası senin burada olduğunu
bilmesine izin veremem.
Yoksa her şey mahvolur.
Çekip gider. Seni götürür.
Çok kötü bir adam...
tüm mahsulümüzü ve gıdamızı aldı.
Aylarca uğraşmıştık.
Ve almaya da devam edecek.
Her hasattan sonra. Biz
açlıktan ölene kadar.
Daha da kötüsü, oğlum elinde.
Adı Hershel.
Ben Hershel'i düşünmek zorundayım.
Ve...
Ve Negan...
Negan oğlumu geri
alabilmem için kilit isim.
Anlıyor musun?
Tamam.
Nasıl bildin?
Doğru, beden öğretmeni.
Aynen öyle.
Peki.
Kusura bakma.
Niye yapıyorsun bunu?
Bir bilsem.
Senin ölümünü de
bana yazarlar.
Ondan sonra iki kat
aranan adam olurum.
Peşimdeki diğer adam
senden çok daha beter.
Şüphen olmasın.
Tamam, dinlen biraz.
Kardeşim.
Adı Joel'di.
Çok yakındık.
O beni ne kadar
ayak bağı görse de...
Joel nereye gitse
peşine takılırdım.
Limandaki o işe girince...
ben de girdim.
Eğlenceli biriydi.
Karizması vardı.
Ama yerinde de duramazdı.
Kavgalara karışırdı,
karakollara düşerdi.
Anlayamadığımız problemleri vardı.
Bir gece hırsızlık yapmak
için ailemin evine girdi.
Anneme saldırdı.
Kafası güzel, ne yaptığının
farkında bile değil.
Bizimkiler korkudan ne
yapacaklarını bilemediler.
Belki zamanla geçer
diye düşündüler.
Yük bana bindi.
O da beni...
öfkeli yaptı.
O benim ağabeyimdi.
Beni yüzüstü bıraktı, terk etti.
Galiba ben de onu
terk etmek istedim.
Joel'den aldığım son haber buydu.
Açıp okumaya cesaret edemedim.
Üç yıl sonra şehir
yerle bir oldu.
Annem, babam, ben ucu
ucuna kaçtık ama...
Çok hızlı gelişti. Düşünemedim...
Tek başına ölüme terk edildi.
Dünyanın olabilecek
en kötü yerinde.
Bu muydu hak ettiği?
Bu iş gerçekten bu
kadar siyah beyaz mı?
O zaman sormuş
olsan, evet derdim.
Ama şimdi?
Bilmiyorum.
Gri mi?
Başka bir şey mi?
Huzurlu Düzen'miş.
Ya hepsi sadece başımızı yastığa huzurla
koyabilmek için uydurduğumuz hikâyelerse?
Şu taraftan.
Kahretsin. Hemen şurası.
Git.
Git Ginny, git! Çabuk!
Git! Yapabilirsin! Git!
Ginny!
YALANCI
- Anne!
- Hershel! Hershel!
- Hershel!
- Anne!
Anne! Anne!
Hayır! Hayır!
Hershel!
Anne! Yardım et, anne!
ARANIYOR
Çeviri: Takaya
@TakayaSubs
Sence plan işe yarayacak mı?
Onunla bir anlaşmaya
varabilirim gibi geliyor.
Anlaşılan baştan
beri haklıymışsın.
Gidelim.
Ben zannettiğin
gibi biri değilim.
BÖLÜMÜN İÇİNDEN
Ben Eli Jorné, Ölü Şehir
dizisinin yöneticisiyim.
Ve bu beşinci bölümümüz:
"Uydurduğumuz Hikâyeler"
Bölümün başlığı
Perlie Armstrong...
ve Negan arasında geçen
bir diyalogdan geliyor.
Niye yapıyorsun bunu?
Bir bilsem.
Negan onun hayatını kurtarıyor.
Armstrong Negan'a
bakıyor ve onun...
düşündüğü gibi bir kötü
adam olmadığını anlıyor.
Geri dönüp baktığında...
belki ağabeyi de
kötü adam değildi.
Sonra birden, olay kopuyor.
Anneme saldırdı.
Kafası güzeldi, ne yaptığının
farkında bile değildi.
Üç yıl sonra şehir
yerle bir oldu.
Annem, babam, ben ucu
ucuna kaçtık ama...
Çok hızlı gelişti.
Düşünemedim...
Bu muydu hak ettiği?
Bu iş gerçekten bu
kadar siyah beyaz mı?
Ya hepsi sadece başımızı yastığa huzurla
koyabilmek için uydurduğumuz hikâyelerse?
Armstrong kendince bir
uyanış yaşıyor ve soruyor:
"Belki de düşündüğüm kadar
keskin çizgiler yoktu."
Beşinci bölümde yeni bir
karakterle tanışıyoruz: Dama.
Hırvat'ın yakın çevresinden biri.
Bir boyutuyla ipleri elinde
tutan birine benziyor.
Bunlarla mı konuşuyoruz artık?
Seni ilgilendirmez.
Bir gün medeni güçlerin adaları
için gelebileceğini öngörmüş.
Bence bu daha büyük
bir hikâyeye dair...
aldığımız ilk ipucu.
Ve Dama, bütün bunların
merkezinde gibi görünüyor.
- Bunlar yeni gelmiş.
- Bunlar öyle.
Metan deposuna yeni mal yığmışlar.
Canavarı beslemek diyordu buna.
Maggie ve Negan bu insanlarla
birlikte bir plan yapmıştı.
Kanalizasyona girdiklerinde
Maggie bir şey fark ediyor.
Akla yatmayan bir şey var.
Çantanı neden çıkardın?
Sen mi söylersin, ben mi?
İşin aslı, Tommaso'ya bütün
bu ilhamı veren kendisiydi.
Yani bu açıdan bakınca...
O da bir nevi suç ortağı.
Yerimizi hayatta kalabilmek için,
Amaia'ya dönebilmek için söyledim.
Ana karadaki bir
yerden bahsetti bana.
Mutfakları olan evleri var dedi.
Güvenilir geldi, çünkü
binalar tuğladanmış.
Senin de dediğin gibi.
Güvende olabilmek için
ne gerekiyorsa yapmalısın.
Maggie Amaia'nın
öldüğünü görünce...
Tommaso'nun yanına gidip
onu telkin etmeye çalışıyor.
Adamın son sözleri
"Amaia iyi mi?" oluyor.
Maggie o sırada anlıyor,
ispiyoncu olduğu için...
ya da bencil olduğu için
yapmadı. Onun için yaptı.
Amaia.
Benim yüzümden.
- Hayır.
- Her şeyi mahvettim.
Ve Maggie anlıyor ki durum...
ilk başta düşündüğünden
çok daha karmaşık.
Bence pişman oluyor.
Çok suçlu hissediyor.
Negan'la zaman geçirdikçe ve
onun insani yanlarını gördükçe...
yıllardır kendisini
inandırdığı hikâyeler...
yavaş yavaş çökmeye başlıyor.
Devamında Maggie ve Ginny
aylaklardan oluşan...
canavarımsı, korkunç bir şeyle
karşı karşıya geliyorlar.
Birkaç yıl önce aklımdan
geçirdiğim bir şeydi.
Diyelim ki bir aylak, yürürken başka bir
aylağa dolanmış. Bir diğerinin de başı...
araya sıkışmış ve hepsi
birlikte hareket ediyorlar.
Aylak Kral'ın canlandırılmasını
izlemek inanılmaz keyifliydi.
Sizin göremediğiniz kuklacılar vardı.
Yeşiller içindeydiler,
montajda silindiler.
Kostümün içinde biri vardı,
kolları ve ayakları oynatan biri.
Mekanik başlar vardı,
aradan fırlayan falan.
Umarım herkesin bir gün...
böyle bir Aylak Kral'ın
yapılışını izleme şansı olur.
Çünkü çok keyifli.