Bende bir sorun var.
Bir boşluk.
Kız kardeşim ölünce başladı sanmıştım
ama şimdi
daha önemli bir şeymiş gibi geliyor.
Sadece boşluk.
Belki de can sıkıntısından.
Bö.
Bir iş yolluyorlar, sabah dokuz akşam beş.
Benim işim temizlik.
Bu hafta Malezya,
haftaya kim bilir neresi.
Kendimi işe vermenin
çözüm olduğunu sandım.
Ama odaklanamıyorum, mutlu değilim
ve hiçbir amacım yok.
Amaçsız olunca da
nehirde sürükleniyor gibiyim.
Kuru bir yaprak gibi.
Nehirdeki kuru bir yaprak gibi.
Sence hangisi… Bana bak!
Beni dinlemiyorsun.
Aklın başka yerde gibi.
Her neyse.
Beni şu yüz tanıma zımbırtısından
geçiremezsen işime yaramazsın.
Merhaba.
Girmeme yardım eder misin?
Olmaz mı?
Sanırım yeterince sorunun var.
Görevde, kanıtların
nasıl yok edileceği belirtilmemişti.
Ortalık fena karışacak.
Olduğun yerde kal!
Merhaba.
İşte tarayıcıyı açabilecek bir yüz.
Seni Valentina mı yolladı?
Bu araştırma OXE Grup’a ait.
- "Anlamıyorsun" diyeceksin.
- Anlamıyorsun.
- Büyük çığır açtık.
- "Çığır açtık" filan.
- "Dünyayı değiştirecek."
- Hayır.
- Dünya yok olabilir.
- Vesaire.
Valentina burada ne olduğunu anlamıyor.
Sinir bozucu soruşturmaları için
Amerika’yı suçla.
Şimdi bütün bunlardan kurtulmalıyız.
Emir almak hoşuma mı gidiyor?
O işten bu işe,
sürekli aynı şeyleri yapmak?
Sakın yapma. Yerinde olsam yapmazdım.
Hep bir silah mücadelesi.
Tanrım.
Sen ateş et, ben kaçarım.
Aman Tanrım.
Valentina’ya söyle, hata ediyor.
Hedefi asla tutturamıyorsunuz.
Hep sivil zayiat.
Son sözlerini söylemeye çalışıyorsun.
Sentry Projesi sandığı gibi değil.
Ama uykun geliyor.
Hay aksi.
Yüzü bana lazımdı.
Tamam.
Görev… Bir dakika. Bekle.
Görev tamamlandı.
Sırada ne var?
Sayın Temsilci Barnes,
yeni kongre üyesi olarak
davayı yorumlar mısınız?
Ben soruşturma komitesinde değilim
ama suistimal söylentileri çok can sıkıcı.
Hepsi çok ama çok endişe verici
ve can sıkıcı.
Brooklyn'deki seçmenlerim
daha iyisini hak ediyor,
o yüzden
bu can sıkıcı sorunun kökenine ineceğiz.
Sağ olun.
Bugün, huzurunuzda bulunan bu yetkiliyi
sorgulamak üzere toplandık.
Görevi kötüye kullandığı iddia ediliyor.
Suçlama lehinde oy kullandığımızda da
görevinden kalıcı olarak uzaklaştırılacak.
Kayda geçmesi için adınızı söyler misiniz?
Valentina Allegra de Fontaine.
BAY GARY
BAYAN DAVIS - BAY CARTER
- Bayan Fontaine…
- Hayır.
"De Fontaine" olacak. "De"yü unuttunuz.
Mesela Bay Anderson,
Savunma Bakanı, "Savunma Kanı" değil.
Bayan de Fontaine.
Şu anda CIA başkanı olarak
görev yapıyorsunuz, doğru mu?
Doğru.
Ondan önce de,
OXE Grup yönetim kurulu başkanıydınız?
Evet. Gerçi, göreve geldiğimden bu yana
OXE'daki yatırımlarımı çektim.
Sadece stratejik rehber sıfatıyla
yönetim kurulunda yer alıyorum.
Bu stratejik rehberliğiniz sayesinde
OXE Grup, kayda değer varlıklarını
yabancı ülkelerdeki kaçak laboratuvarlarda
ve söylentiye göre
insan deneylerinde sürdürüyor.
Hepsi üstün insanınızı geliştirmek için
yürütülen yasa dışı operasyonun parçası.
Konuşabilir miyim Sayın Vekil?
Evet.
Öncelikle, bu söylentilere
ve dedikodulara ayıracak vaktim yok.
Şu anda,
bizimkinin çok üstünde teknolojilere sahip
çok sayıda başıbozuk ülke bulunuyor.
Hatırlarsanız, son başkanımız
kırmızı bir insanüstü canavara dönüşüp
neredeyse bu şehri yok ediyordu.
Avengers şu kapıdan içeri girmeyecek.
Güvenilir kahramanlarımız yok.
Bu yüzden halkı koruma sorumluluğu bende
ve Amerikan hükûmeti olarak hepimizde.
Biliyorsunuz…
Başkan Hanım.
Ben gerek OXE'da
gerekse CIA'deki görevlerimde
her şeyi bu amaç doğrultusunda yaptım.
Yeter Başkan Hanım.
Ben bu iddianameyi resmen reddediyorum.
Bu siyasi bir davadır
ve tam bir zaman kaybıdır.
Hiçbir şey bulamayacaksınız.
İşimle ilgili her ayrıntıyı
istediğiniz kadar didik didik edin.
Yani komitenin soruşturmayı sürdürmesinin
sizin için sakıncası yok mu?
Elbette yok.
Kahretsin.
Her şeyi bir an önce çıkarmalıyız.
Evet. Tüm vaka dosyaları kaldırıldı…
Beni görevden aldırabilecek
veya hapse tıkabilecek
her türlü şaibeden kurtulun.
Peki. Hapis yok.
Gizli operasyonlarımız ne durumda?
Yarım kalan işler bitti mi?
İşler bitti bitmesine
ama ortalık yangın yeri.
Ne?
Lütfen daha açık konuşur musun?
Bir ajan Kuala Lumpur’un göbeğinde
koca laboratuvarı havaya uçurdu.
Her neyse.
Yeni görevler gönderildi mi?
Evet. Biri hariç hepsi bize ulaştı.
Nerede bu kız?
İşte Brejnev.
Nasıl da el sallıyorlar.
Çekilin yoldan.
Çekilin…
“Kapıya bırak”ı işaretlemiştim.
“İtaatsizliğin” Door Dash merkezine
bildirilecek.
Alexei, benim. Kapıyı aç.
Yelena?
Bekle!
RED GUARDIAN LİMUZİN SERVİSİ
"Sizi sıkıcı akşamdan korur."
Yelena! Seni görmek ne güzel.
Merhaba baba.
Kusura bakma, beklettim.
Önemli bir görüşmedeydim.
Son derece gizli.
Görüşmeyeli ne kadar oldu? Bir yıl mı?
Vay canına, evet, sanırım o kadar oldu.
İşlerin yoğun muydu?
Evet.
Hem de çok. Çok iş var.
- Benim de.
- Tek koltukta bir sürü karpuz.
Güvenlik işi.
Limuzin işim.
Kimlere şoförlük yaptığımı söylesem
inanmazsın.
Yani, hayatından memnun musun?
Evet.
Evet, son derece memnunum.
Washington’a taşınmak
verdiğim en iyi karardı.
Burası Baltimore değil mi?
Hayır. Baltimore
bir sonraki sokaktan başlıyor.
Neden soruyorsun?
Seni buraya hangi rüzgâr attı?
Valentina hakkında konuşmak istiyordum.
Anladım. Yeni görev.
Red Guardian’a geldin.
Yardım istiyorsun.
Hayır, ben sanırım bırakacağım.
Ne?
Onunla çalışmak için
şehri yerle bir ederim.
Ne? Hani hayatından memnundun?
Lena, yalandı.
Baksana. Acınası hâldeyim.
Bana numarasını ver.
- Asla. Alexei, dur, dur.
- Ver hadi. Arayayım. Hep…
Lena!
Lena, senin derdin ne?
İçindeki ışık,
Doğu Avrupalıların yanında sönük kalır.
Sadece merak ediyorum, sence tüm bunların
amacı nedir?
Çalışmanın amacı şöhret ve servettir.
Servetle arkadaş, aşk
ve bir sürü havalı kıyafet alırsın.
- Peki. Sağ ol.
- Tamam…
- Boş ver.
- Hayır. Tamam.
Ne zaman gerçekten mutluydum
bilmek ister misin?
Evet, lütfen.
Bir kahraman olarak ülkeme hizmet ederken.
Sokaklarda sivilleri kurtarırken.
Kalabalık beni alkışlarken.
Bana Tanrı gibi taparlarken.
Daha yüce bir görev yok.
Kız kardeşin bunu anlıyordu.
Belki senin de
onun yolundan gitme zamanın gelmiştir.
Bu fotoğrafı neden çıkardın?
Berbat bir takımdık.
Mutluydunuz.
Sana bir şey hazırlayayım.
Hâlâ formunun zirvesinde
bir süper askerim.
Belki Valentina'ya benim hakkımda
iyi bir şeyler söylersin, ha?
Peki Val. Ben hazırım.
Sıradaki görevim nedir?
Teşekkür ederim Bayan Belova.
Endişelenmeye başlamıştım.
Gerçi bundan sonra,
değişime ihtiyacım var.
Öyle mi?
Evet, daha halka yönelik bir şey olabilir.
Enteresan.
Yelena kendini göstermeye hazır mı?
Evet, bu iş artık bana göre değil.
Tamam, aslında
kadınları terfi ettirmeye bayılırım.
OXE için bu son görevi de tamamlarsan
anlaştık.
Tamam mı?
Tamam.
Dağın içine, iki kilometre derinliğe
inşa edilmiş bir depo, bir mahzen var.
OXE Grup'un en önemli varlıklarının
tümü orada.
İstihbarata göre, beni soymak için gereken
tüm özelliklere sahip
başına buyruk bir ajanın niyeti…
Şey, beni soymak.
Hedefi içeride takip et
ve ne çalmak istediğini öğren.
Biyometrik verilerini sisteme gireceğim.
Tam erişimin olacak.
Çalınanı tespit ettikten sonra,
gördüğün yerde işini bitirme yetkin var.
Sonrasında sorun yok.
Sana birkaç “iyi insan” görevi ayarlarız.
Çok kolay. Basit bir hedef sadece,
halledersin.
DOKÜMAN 090678
LÜTFEN SERBEST BIRAKMAYIN
Neler oluyor?
Hedefim bile değilsin.
Ama sen öylesin.
Senin için gelmedim.
Demek buradasın.
Yine mi?
Bu kadar havaya girme.
Ayağıma dolanma.
Tanrım.
Gerçekten öldü mü?
Hayır. Merhaba.
Ben… Ben Bob.
Evet, bunlar Chitauri kelepçeleri.
New York savaşında
ilk müdahale ekiplerince kurtarıldı.
Yeni mülkte buldular.
Şunu hatırlatıyor, tabii ki zorlanabiliriz
ama yine ayağa kalkarız.
- Evet. Öyle.
- Çok hoş. Evet.
İlham verici.
Sağ olun Sayın Vekil.
Geldiğinize çok sevindim.
Güzel bir uydurma etkinlik olmuş Val.
“İlk Müdahaleciler Aile Fonu.”
- Evet.
- Çok şirin.
Şirin mi?
Ama oyları seni kurtarmaya yetmez.
Onunla ilgilenir misin Mel?
- Olur.
- Teşekkür ederim.
Bu abartılı Avenger propagandası
çaresizlik kokuyor.
Gerçekten öyle düşünseydin
burada olmazdın.
Korkuyorsun çünkü ofisimdeki soruşturmanız
temiz çıktı.
Aşırı temiz.
Sanki biri tüm kanıtlardan
telaşla kurtulmuş gibi.
Veya biri son derece masummuş gibi.
Kanıt olmadan, bu görevden alma işi
uzadıkça uzuyor.
- İzninizle Sayın Vekil.
- Dönün.
- Harika.
- Sağ olun.
- Çok sağ olun.
- Çok teşekkür ederim.
NEW YORK KAHRAMANLARINA SAYGIYLA
Ne düşünüyorsun?
- Merhaba.
- Mel, değil mi?
Bunlar sana
antik tarih gibi geliyordur.
Kierkegaard, hayat ancak
geriye doğru anlaşılabilir der.
- Çok doğru.
- Öyle mi?
Aslında bilmiyorum.
Yine de kulağa hoş geliyor.
Değerleri yaratmanın
bireylere bağlı olduğuna inanıyordu.
Kim olduğunu ve ne yaptığını biliyorum.
Ne yapıyorum?
Beni işliyorsun.
Kendi tarafına çekmeye çalışıyorsun.
Tamam, bak.
Madem kim olduğumu biliyorsun,
hikâyemi ve kime çalışacağımı
seçme şansım olmadığını da biliyorsundur.
Ama senin var.
Valentina’ya programını hatırlatmalıyım.
Bu nedir? Çöp mü?
Bu benim kartvizitim.
Yardıma ihtiyacın olursa,
gizli bir kanıt paylaşmak istersen ara.
Tamam. Hoşça kal.
Sen kimsin?
Ben, ben Bob. Dedim ya.
Evet. Bob.
Tanrım. “Bob” deyip durma.
- Seni kim yolladı?
- Kimse.
Neden yollasınlar?
Sizi biri mi yolladı?
Burada neler oluyor bilmiyorum
ama baydınız, işim de bitti yani…
Ama benim işim sana göz kulak olmak.
Artık hiçbir yere gidemezsin.
Ona göz kulak oluyorsun ha?
Bu, OXE'un varlıklarını çalan biri için
çok iyi bir kılıf.
Ben çalmıyorum. O çalıyor.
Tamam.
Belli ki hepimiz Valentina için
bir tür gizli operasyonda çalıştık.
Evet. Yani?
Yani bütün bunlar OXE’un sırları.
Ama biz de öyleyiz.
Biz de, kimsenin aramayacağı
ayak bağları oluyoruz.
Kendi adına konuş.
Biz deliliz, bu da imha makinesi.
Ölmemizi istiyor.
Bence teorin yanlış.
Lütfen. Devam et.
Tamam. Gerçeklere gelelim.
Kötü nam salmış Ghost.
S.H.I.E.L.D.'den kovulmuş,
15 ülkeden kaçan biri mi?
Şuradaki ceset,
Budapeşte'nin yarısını yok etti.
- Onun hakkında öyle konuşma.
- Ve sen, eski Kırmızı Oda suikastçısı.
Kim bilir kaç kişiyi öldürdün.
Bunu uyduruk bir Kaptan Amerika'dan duymak
çok komik.
Bilmiyorsan öğren,
ben resmî Kaptan Amerika’ydım ve…
Evet, iki saniyeliğine.
Masum birini sokak ortasında
öldürmeden önce.
- Haksız mıyım?
- Öyle mi? “Masum”u tanımla.
Bana bak.
Ben madalyalı bir savaş gazisiyim.
Sevgi dolu bir eşim ve oğlum var.
Açık konuşalım,
siz ucuz paralı askerlersiniz.
Yani, sizi tutuklamam gerekiyor.
Çok komikti. Sağ ol. Çok iyi geldi.
Bir an için ortam gerildi.
Görevimi tamamlamadan buradan ayrılmam.
Valentina bana temiz sicil garantisi verdi
ve bunu mahvetmeyeceğim.
Ama bu ucube hesapta yoktu,
o yüzden öğrenmeliyim.
Sen nasıl girdin?
Hatırlamıyorum.
Şahane bir cevap.
Pekâlâ, kendinizi bağlayın.
- Vay canına. Hayır.
- Aman Tanrım.
Ve hoşça kalın.
Bunu duydunuz mu?
Harika, değil mi? Şerefe.
Ve dedi ki “Ben varken olmaz.”
NEW YORK SAVAŞI
Kongre Üyesi Gary.
Bir planım var.
Lanet olsun Bucky.
Asistanı, çok saf.
- Saf mı?
- Evet.
İyi. Ama bir dahaki sefer
normal insanlar gibi mesaj at.
Bak, burası güvenli.
Kör noktadayız, tamam mı?
Şu iki kameradan uzağız.
Bekle, tamam mı?
Karanlıkta kaybolmamıza
veya sizin gibi yapmamıza gerek yok.
Bekle mi?
Val neler yapabilir bilmiyorsun.
Çabuk olmalıyız, asistanı ikilemde.
Kesin kanıt olmadan Val'i görevden almanın
en iyi yolu oy toplamak.
Sen bu konuda yardımcı ol,
gerisini sistem halleder.
Her gün saat 16.00'da tatile giren sistem.
İyi durumdayız, merak etme.
Ekibim, bir sonraki duruşma için
kapsamlı bir dosya hazırlıyor.
- Dosya mı?
- Evet Bucky.
Dosyaları oku.
Vakit geldi mi?
Tüm konuklarınızın geldiğini
ve beşinci mahzen katının
tamamen kapatıldığını teyit edebilirim.
Tamam o zaman.
“Tamam o zaman. Son adıma geçelim” mi?
Yoksa…
Her şeyi yakın.
Peki.
- Emin misiniz?
- Hayret bir şey.
Bana bak. İş olsun olmasın,
biraz saygılı olur musun lütfen?
Evet.
Dur bakayım.
Ne var? Bunu almamı isterdi.
Bana lazım.
Bu da ne böyle?
Bu, imha makinesi sesine benzemiyor.
Bu, çöp fırını.
İki dakika sonra
Valentina’nın sicili tertemiz olacak.
Bilemezsiniz. Herhangi bir şey olabilir.
Beni almaya gelmiş olabilirler.
Hissediyor musun?
Sıcaklık hızla yükseliyor,
sanki ısı ile ilgili bir durum var.
Tamam, bu bir çöp fırını.
Olamaz. Böyle de ölünmez ki.
Bugün nasıl ölmek isterdin Bob?
Peki Ghost Lady.
- Ava.
- Doğru. Neyse. Fark etmez.
Seni duvardan geçirelim ki kapıyı aç.
Onu zaten denedi.
Biliyorum. Ama ses duvarını kapatmayı
denemedik.
Sadece onun için kurdularsa
bağımsız bir güç kaynağı olmalı.
Hadi, işe koyulalım.
Tam olarak ne arıyoruz?
Aptalca sorular aramıyoruz Bob.
Sanırım buldum.
Çekil!
Ben hallederim.
Kenara çekil!
İşe yarar umarım.
Hadi, hadi, hadi.
Sizce geri gelir mi?
Bunu tahmin etmeliydim.
Yelena!
Yelena, hadi!
Ne?
Öğle yemeği birazdan biter.
Bizi neden bu kadar uzağa getirdin?
Anya, buraya gel!
Hayır.
Üzgünüm.
Aferin Yelena. İlk testi tamamladın.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Döneceğini sanmıyordum. Sağ ol.
Mecburdum.
Biri asansörün elektriğini kesmiş.
Hoş bir akşam. Aranızda olmak güzeldi.
Peki. Ne oldu Mel?
Çıkar ağzındaki baklayı. Ne var?
Sorun “konuklarınız.”
Nasıl olduysa
“yeni ev hediyesi”nden kurtulmuşlar.
- Olamaz.
- Peki…
Acaba size karşı
güçlerini birleştirmiş olabilirler mi?
Mel. Bunlar arızalı ezikler.
İnsan formunda birer antisosyal facia.
Doğrusu, birlikte çalışmaya soyunan
daha kötü bir grup düşünemiyorum.
- Tanrım.
- Doğru.
Ama…
- Ne?
- Onlar birlikte çalışıyor.
Nasıl…
Bu adam da kim?
Hiç bilmiyorum.
Meçhul yabancı kimmiş öğren.
Bu delikanlı benim sözde aşılmaz kaleme
nasıl girdi bilmek istiyorum.
- Anlaşıldı.
- Ve Holt’u ara.
Mahzenin koordinatlarını ver.
Vurucu tim seferber olsun.
- Buna hemen son vermeliyiz.
- Tamam.
Hemen arıyorum.
Holt? Ben Mel. Koordinatları veriyorum.
Yardım etmeye çalışıyordum…
Bu adam dışında herkesin
burada olma sebebi var.
Baksana Bobby.
Kendi kendine değil bizimle konuş.
- Yeter artık.
- Walker.
Buraya nasıl girdiğini hemen anlat.
Yemin ederim, uyandığımda buradaydım.
Tam, tıbbi bir çalışma için
kan aldırıyordum,
sonra bir baktım buradaydım.
Pijamalarımla. Neler oluyor bilmiyorum.
Nerede uyandığını göster.
Şurada.
Her şeyin yandığı yerde. Bu çok manidar.
Walker, sakin ol.
Bir şey hatırlamıyor musun?
Kafanda çuval?
- Boynunda bir iğne?
- Hayır.
- Boğulma? Sinir sıkışması?
Bence sıradan bir sivil.
Sivilse çok şey biliyor.
Ama ajansa berbat ötesi.
Onu ateşe geri atalım bence.
Kusura bakma.
Kaptan Amerika’yım demiştin, değil mi?
Neden gülüyorsun?
Çünkü sen pisliğin tekisin.
Anladın mı?
Komik işte. Yani…
Tamam. Tamam!
Sidik yarışı bitsin artık.
Çok eğlenceliydi.
Sen şuraya geç.
Bob, benimle gel.
Buraya gel.
- Yaralı mısın?
- Hayır, iyiyim. İyiyim.
İyi görünmüyorsun.
Evet, daha yeni tanıştık. Bu…
Bu normal hâlim.
Kendi kendine konuşman?
Evet.
- Duygusal saldırganlığın?
- Bak…
O adam başından beri bana taktı.
Anlıyorum. Çok gıcıktır.
Ama buradan çıkmak için
birlikte çalışmalıyız ve…
Siz bensiz gidin. Daha kolay olur.
Olmaz, burada ölürsün.
Evet. Her neyse. Ben…
Bence burada kalırsam
herkes için daha iyi olur.
Tamam. Anlıyorum.
Hepimiz bazen berbat hissederiz.
Yalnızlık filan, anlıyorum. Anlıyorum.
O karanlık oldukça cezbedici oluyor.
Sonra da biraz şey hissediyorsun…
Boşluk.
Evet. Boşluk.
Nasıl başa çıkıyorsun?
Göz ardı ediyorum.
Sadece onu bastırıyorum.
Bu çok, çok iyi bir tavsiye.
Rica ederim.
Terapi seansı bitti mi?
Sanırım bir çıkış buldum.
Bak, hepimiz yalnızız.
Hepimiz.
Yüzeye çıkana kadar
birbirimizden ayrılmayalım,
sonra istersen
bir süper askerle dövüşürsün.
Kendini öldürtürsün. Umurumda değil.
Tamam mı?
Tamam. Peki.
“Görevden alma kararı kabul edilirse.”
Aptal dosyalar.
Tanrım. Çok sıkıcı.
- Alo?
- Merhaba. Ben Mel.
Mel. Merhaba.
- Aradın.
- Evet.
Washington’da yenisin biliyorum,
ben de bağlantı kuralım dedim.
Bağlantı mı?
Yeni işin nasıl gidiyor?
Harika. Çok sevdim.
O kadar da eski değil malum.
Uzaylılar geldiğinde lisede öğrenciydim.
Avengers falan.
Lise mi dedin?
Ben 90 yaşındaydım.
Her şeyin bitmiş olması tuhaf, değil mi?
Yani, artık Avengers yok.
Kimse dünyayı kurtarmaya gelmeyecek.
Belki de kurtarmaya gelen biz oluruz.
Gel ve ona karşı ifade ver.
Sen patronumu hiç tanımıyorsun.
Biz seni koruruz.
Öyle mi?
Bunu, bir yasa tasarısı bile geçiremeyen
yeni kongre üyesi mi söylüyor,
yoksa Winter Soldier mı?
Hadi Mel. Bana bir koz ver.
Telefonumu izletebilirsin, değil mi?
Evet, ama artık öyle şeyler yapmıyorum.
Teşekkür ederim Sayın Vekil.
İyi geceler.
Peki,
hiçbirimiz uçamıyor muyuz?
Tek olayımız yumruk ve silah mı?
Tamam. Merak etmeyin. Ben hallederim.
Bir daha dene bence.
Epey aşağıdaymışız.
Sen duvarlardan falan geçerek yukarı çıkıp
bize bir ip atsan olmaz mı?
- Evet.
- Bu…
Birincisi,
bunu senin dışında biri istemeli.
İkincisi, nereye gittiğimi bilmeliyim
çünkü bir dakikadan fazla dayanamıyorum.
Çamur okyanusunda kaybolup
ezilerek ölebilirim.
- Tamam mı?
- Bir dakikacık mı?
- Kapa çeneni.
- Aman Tanrım. Reziliz.
Bir fikrim var.
Sağ.
Sol.
Hanginiz terledi?
Bana sıcak basar. Affedersin.
- Birinin garip, sert bir poposu var.
- O, popom değil. Kostümüm.
Yeni bir kostüm almalısın.
Rahatsızlık için özür dilerim.
Ömrümü laboratuvarlarda
makinelere bağlı geçirdim,
bu yüzden bedenim parçalanmasın diye
bu fiziksel kafesi yarattım.
Bunun için çok özür dilerim.
Çocukluk travmalarımızı
yarıştırmak istemezsin.
Ben kazanırım.
Köleleştirilmiş çocuk katil var burada.
Sadece çocuktun…
Yani bu iyi bir şey mi?
Yaptığının farkında olmaman
daha iyi bence.
Teşekkür ederim. İçim rahatladı.
Kesin şunu.
- Tamam. Tamam.
- Hazır mısınız?
Sağ. Tanrım.
Aman Tanrım. Neden ofluyorsun?
Lütfen işteyken oflama.
Şu meçhul yabancı.
O, Sentry Projesi’ymiş.
Hayır, Sentry Projesi’ne katılan herkes
öldü Mel.
O yüzden bu aptalca belayla uğraşıyoruz.
Evet ama bak. İşte.
Robert Reynolds, Malezya'da
ön deney programına girmiş
ve öncesinde çok zor günler geçirmiş.
Deneklerden biri.
Mahzenime nasıl girmiş?
Ölmüş olması gerekiyordu.
Onu da diğer kanıtlarla birlikte atmıştın.
Eğer süreçten sağ çıktıysa demek ki…
Evet. Gerçekten işe yarayabilir.
İnanılmaz.
Çılgınlık. Zemini göremiyorum bile.
Ne kadar yüksekte olduğumuzu konuşmasak?
Yükseklikle aram yok.
Galiba kapağı gördüm.
- Evet. Evet.
- Tamam.
Şimdi ne yapıyoruz?
Sanırım aramızdan biri
önce gitmeli.
O zaman diğer üç kişi anında düşer.
Kahretsin.
Özür dilerim.
Bu kadar ilerisini düşünmemiştim.
Dâhiyane plan Bobby.
Hep benim yüzümden.
Lanet botlar.
Artık tutamayacağım sanırım.
Tamam. Bana asanı ver.
- Uzanabilirim.
- Ne?
- Evet.
- Asla. Bizi bırakıp gidersin.
Tamam.
Sen bizi döndür,
böylece hepimizi bağlayabilirim.
Döndürmeyeceğim, tamam mı?
Biri önden gitmeli.
Salatalık, salatalık, salatalık.
Şimdi ne oluyor?
Küçükken, aklın karışırsa
hapşırmazsın demişlerdi.
- Hep "salatalık" derim.
- Tamam.
Hapşırmalıyım. Ama hapşırırsam
kontrolümü kaybederim.
Bu delilik.
Hepimizi buradan çıkarabilirim.
- Önden gitmeliyim.
- Hayır. Bir yolu olmalı.
Olamaz.
- Salatalık! Salatalık!
Tamam! Hadi! Ver şunu bana.
Ben hallederim!
Seni bencil pislik.
Yine de hepiniz güvendesiniz.
Hem benim hem sizin güvenliğiniz için
taktiksel bir karar verdim.
Bana sorarsan çok nankörce ama…
Geliyor musun Bobby?
Sadece bacaklar değil,
kollar da ihmal edilmiş.
- John?
- Ne var?
Bebeğe bakıyor musun?
Ne? Bakıyorum. Merak etme.
BİR KAHRAMANIN ÇÖKÜŞÜ
JOHN WALKER’IN HİKÂYESİ
- John.
- Ne var Olivia? Ne?
- Lütfen.
- Bakıyorum işte. Gayet iyi.
Gözün hep telefonda.
Madem ona bakmamı beğenmiyorsun
o zaman kendin bak, tamam mı?
Bir şey yok. Bir şey yok.
Walker.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Ben iyiyim.
Tamam, hadi çıkalım.
- Bir plan yapmalıyız.
- Şöyle yapıyoruz.
Şimdi patron mu oldun?
Evet, buradan çıkmak için tek şansımız bu.
Tamam, bence teslim olabilirim.
Her koyun kendi bacağından.
Neden sorumlu sen olasın?
Az kalsın hepimizi öldürüyordun.
Bir bakalım. Bu gezegende
savaş görmüş her ülkede cephedeydim.
Tanrı bilir kaç rehine kurtardım
ve iki ABD başkanıyla el sıkıştım.
Başka?
Lisede eyalet futbol şampiyonlukları,
arka arkaya. Bastır Bears.
Vay canına. Beş yaşındayken
Batı Chesapeake Vadisi Thunderbolts adlı
futbol takımındaydım,
sponsorumuz Lastikçi Shane'di.
Hiç maç kazanmadık,
Mindy adındaki kız
sahanın ortasına kaka yapmıştı.
Başka saçma çocukluk hikâyesi olan var mı?
Laboratuvarda büyüdüm.
Met bağımlısı, mağaza maskotu tavuktum.
Yazlık işti.
Tabii. Plan şu.
- Onları çekmek için patlama düzenleyelim.
- Olmaz. Patlamada çok değişken var.
Gece görüşlerini açarlar.
Sen ilk dalgayı hallet,
sonra benim diğer birlikleri
körleştirmemi bekle.
- Seni mi bekleyeceğim?
- Ancak beklersen işe yarar.
- Berbat plan.
- Ava, sen kaçış aracı bul.
Peki ya ben?
Sen arkamda dur Bob.
Hadi bakalım.
Son durum nedir?
Mevzilendik.
Her açıdan siper aldık. Çıkış yok.
Giriş ekibi ön tarafta hazır.
Amacımız öldürmek olmayacak.
Olmayacak mı?
Kimse bana öldürmek yok demedi.
Şimdi söylüyorum ya Holt.
Ama…
Ölümcül bir plan için çok zaman harcadım.
O zaman planı değiştir. Tamam mı?
İçeride zarar görmesini istemediğim
biri var.
Yere yatın!
Vurucu Tim 4, şimdi girin.
Öldürmek yok.
Bir dakika içinde hepsi yanacak.
Peki.
Belki de silahım olmalı?
Hayır, sanmıyorum.
Evet ama çatışmamız gerekecek, değil mi?
Ben çatışırım. Sen arkamda dur.
Tıbbi deney
beni daha iyi hâle getirecekti,
bence yardım edebilirim.
Hani bu konuda hiçbir şey bilmiyordun.
Çok bilmiyorum. Hatırladığım kadarıyla
daha iyi hâline dönüşmek isteyenler için
olduğunu söylemişlerdi.
Bana güvenebilirsin Bob.
Öyle mi?
Hayır, pek sayılmaz.
Bu atakları çocukluğumdan beri yaşıyorum.
Önce bir heyecan, sonra büyük bir çöküş,
ardından hafızam tamamen gidiyor.
Ama bu sefer, bilmiyorum,
sanki kötü bir şey oldu
veya kötü bir şey yaptım.
Buradaki herkes kötü şeyler yaptı.
Sanırım bu yepyeni bir şeydi.
Işıklar yansın.
Hayır. Neden işe yaramadı?
Elektriği tekrar açmalısın.
Adamları körleştirmelisin.
Evet, biliyorum Bob.
- Planın buydu.
- Yardımcı olmuyorsun.
Ver şunu. Benimle gel.
Söylemek istemezdim
ama bence bu konuda Walter haklıydı.
Onun adı Walker, Bob.
Işıkları yak Yelena.
Her şeyi kendim yapmalıyım.
Tekrar ediyorum,
Tango Foxtrot Lima rapor istiyor.
Sıradaki tim, içeri girin!
- Nerede o?
- Gitti.
Her koyun kendi bacağından.
Kahretsin.
Yere yat!
- Yardım edebilirim.
- Arkamda dur.
Bob, dur!
Tamam. Bu kadar yeter.
Hayır, dur! Yardım edebilirim!
- Al şunu!
- Evet! Nasıl kullanılıyor?
Nişan al ve ateş et.
Kahretsin.
- Affedersin!
- Biraz yukarı.
- Bu muhteşemdi.
- Bana değil!
Hayır! Dur! Ateş etme!
Dur! Dur! Benim! Benim John! Dur!
- Neredeydin?
- Siz neredeydiniz?
Patlama kabloları yakmış.
Demiştim, çok değişken var. Biliyordum.
- Ama sen de beklemedin.
- Bekledim!
Orada neler oluyor?
Öldürmemiz mi gerekiyor?
Tamam.
Harekete geçmelerine
yaklaşık 60 saniye var.
Ghost Lady üstüne düşeni yaptıysa
belki buradan canlı çıkabiliriz.
Artık beni taşımanızı istemiyorum.
Kapa çeneni Bob. Yaralısın unuttun mu?
Bir kamyon gerek.
Ava nerede?
Gitmiş. Elbette gider.
Şimdi ne olacak?
Atlayın.
Arkada rahat eder misin?
- Evet. Merak etme.
- Öyle mi? Tamam.
İkinci defa geri geldin.
Çıkmanın tek yolu buydu.
- Hepsi bu.
- Tamam.
Kahretsin.
Tamam. Bırak ben konuşayım, tamam mı?
- Aman Tanrım.
- Hadi bakalım.
Kendinizi tanıtın askerler.
Sağlık ekibindeniz.
Yaralıyı hastaneye götürmeliyiz.
Revir kuzey tarafına kuruldu.
Hayır, revir yeterli olmaz.
Üs dışına çıkıyorduk.
Görev tamamlanmadan
kimse bölgeden ayrılamaz.
Protokole uyulması yönünde emir aldık.
Kendinizi tanıtın.
- Hayır.
- Vay canına, ustaca.
Kasklarınızı çıkarın ve kendinizi tanıtın.
- Hemen şimdi.
- Yanlış adama çattınız.
Bana bakın!
Buradayım!
Hadi, hadi, hadi!
Olamaz. Bob yardım etti.
Ateş açın. Bu işi bitirin.
Ölmesini istiyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Bu iş çok uzadı.
Ateşi kesin! Ateşi kesin!
Ateşi kesin!
Hadi. Gidelim.
Hadi. Gidelim. Bu yüzden yaptı.
Nasıl…
Yoksa o…
Mel, beni uydulara bağlamanı istiyorum.
Tam nereye gittiğini öğrenmek istiyorum,
hem de hemen.
Sanırım geri geliyor.
- Hayır. Hayır, hayır.
- Lanet olsun.
Uber çağıracağım.
İnanamıyorum.
Ben de. Neydi o?
Valentina.
Ona bunu o yaptı.
Onu tomahawk seyir füzesine dönüştürdü.
Sen haklıydın,
kesinlikle ölmemizi istiyor.
Birini böyle denek yapmak
insanlık dışı.
Evet, aklını kaçırmış.
Hayır. Onu buldu.
Ve kullanacak.
Bu nedir?
"Patlayan binlerce güneşin gücü."
"İyiliğin Altın Muhafızı."
Amma uzunmuş.
Vay be.
Sentry.
Çok parlak, hakkını vermeliyim.
Bu konuda ne biliyorsun?
Söylentiye göre,
OXE, büyük bir atılımın eşiğindeydi.
Her ne ise, çok uç bir şeydi.
Denekler ölüyordu.
Hükûmet araştırınca Val işi durdurdu.
Bana temizlik görevi verdi.
Delik deşik olmadan evimize dönelim.
Yeni evler gerekebilir.
Acıkan var mı?
Kaktüs meyvesi.
Bir bakalım.
Peki, şu kadın hani benim…
Tanıyor muydun?
Evet.
Zor bir hayatı oldu.
Bir sürü kişiyi öldürdü
ve sonunda öldürüldü.
Bizi bekleyen son.
Boktan bir hayat.
Öyle ama
başka seçeneğimiz mi vardı?
Norman Rockwell ailesinin
evde beklediği adam mı söylüyor bunu?
Evet.
Nasıl başarıyorsun?
Her gün çalışmaya devam ederek.
Vazgeçmeyerek.
Harika.
Psikolog Doktor Phil, gerçekten harika.
Evet. O program artık yok, değil mi?
Var, ben izliyorum.
Hayır, birkaç yıl önce yayından kalktı.
Çok iyi bir programdı aslında
ama artık yok.
YouTube’da olabilir. Televizyondan kalktı.
Durum pek parlak değil.
Yedi yerel kanal patlamayı haber yaptı.
Biri, mahzeni OXE ile ilişkilendirdi bile.
Bizi destekleyen
endişeli meclis üyelerinden
on beş mesaj aldım.
Sanırım yeterince söylemiyorum
ama bu gibi durumlarda bile
bana bir fincan iyi kahve getirebilmene
hayranım.
Bu olağanüstü.
Teşekkür ederim.
Pekâlâ, plan değişti.
Yeni bir bilim ekibine ihtiyacım var.
Vardığımızda orada olsunlar.
Tamam, Washington’da mı?
Hayır. Yeni yerde.
Ama tadilatı yarıda bırakmıştık.
Projeye son verdiğimizde.
Kesinlikle. Gayrıresmî olarak
projeye devam.
Yelena ve diğerleri ne durumda?
Haber yok.
Onlardan kurtul Mel.
Onlar kalan son kanıt.
Peki.
Bizim çocuk New York'a varınca
bana haber ver.
Helikopterler çok yüksekte.
1200 metrede keşif turu atıyorlar.
Ne yaptıklarını bilmiyorlar.
Birazdan uzaklaşırlar.
Tamam Walker anladık. Orduda görev aldın.
"Birazdan uzaklaşırlar."
Orada.
Görmüyorum. Nedir bu?
İnanmıyorum.
Ne oldu?
Bize doğru geliyor.
- Bu da kim?
- Hiç kimse.
Bir şey yok.
- Olamaz.
- Yelena!
Baban geldi!
Sakın mahzene gitme!
Valentina seni diri diri yakacak!
Yelena!
Ben de Bayan de Fontaine'i
şık bir etkinlikten almak için anlaştım.
İyi bir iş bağladığımı sandım
ama mahzenin koordinatlarını duyar duymaz
eve koşup taktik canavarına atladım.
Sonra doğru buraya sürdüm.
Amerika çok büyük.
Hiç Oklahoma'ya gittiniz mi?
Orası dümdüz.
Söylemeyi unuttum,
arkadaki Big Gulp'lardan içmeyin.
Alexei, hiç uyudun mu?
Ölünce bol bol uyurum!
Bugün ölmek istemiyorum.
Acaba başka biri mi kullansa?
Bay Walker, Kaptan Amerika’nın dirilişi.
Seninle çok ortak yanımız var,
biliyor musun?
Ben de Rusya'da
devlet destekli bir süper askerdim.
Aynı zamanda çok farklısınız
çünkü Walker ne yaptığını iyi biliyor.
Ve Ghost. Tam bir sihirbaz.
Kayboluyorsun. Ortaya çıkıyorsun.
Ortaya çıkınca bazen
yerli yerinde olmayan şeyler oluyor mu?
Bazen onu görmezden gelmek en iyisi bence.
Ne etkileyici arkadaşlar
toplamışsın Yelena.
Biz arkadaş değiliz.
Sadece harcanabilir suçlularız.
Ne olursa olsun,
içindeki ışık daha parlak Yelena.
Peki şu nasıl?
Siz kavgacı anti kahramanlar takımısınız.
- Evet. Bastır Thunderbolts.
- Ne?
- Yelena…
- Olamaz.
Futbol takımının adını mı verdin?
Olamaz. Olamaz.
Batı Chesapeake Vadisi Thunderbolts.
Dmitri'nin Elit Endüstriyel Aydınlatma
ve Elektronik dükkânı sponsordu.
Hayır, hayır.
Hiç maç kazanamadılar
ama Yelena çok eğlendi.
- Bir maçta kızın biri sahaya kaka yaptı.
- Sponsor o değildi.
Çılgıncaydı. Hakeme bağırıyordum.
Sponsor, Lastikçi Shane'di.
- Shane mi?
- Evet.
Shane de nereden çıktı?
- Oydu.
- Onun parası yoktu ki.
- Evet, oydu.
- Shane mi? Saçmalık.
Kesin uyuman lazım.
Tamam. Şu bahsettiğiniz Bob ne olacak?
Plan nedir? Nereye sürüyorum?
Öyle bir şey yok. Kaçıp saklanmamız gerek.
Ayrılmamız daha akıllıca olur.
Aslında yakında bir havaalanı var.
- Oradan kaybolup gideriz.
- Ayrılmak mı? Yo, yo, yo.
Benim gördüğümü göremiyorsunuz belki,
uzun zamandır bu işteyim.
Hadi ya.
Bu ekip öyle bir ekip ki
zafere ulaşabilir.
Bu ekip karanlığı aydınlatabilir.
Bu ekip, Wheaties kutusu üstündeki
kahramanlardan olabilir
- ve içinde küçük figürleriniz olur.
- Hayır.
Pazarlama fırsatı değil bu, tamam mı?
Valentina peşimizde ve kazanamayız.
Anlıyor musun?
- Anlamıyorsun.
- Sen anlamıyorsun.
Dedin ki, Valentina,
Sentry Projesi’nin gücüyle
-yönetimi ele geçirip
-Evet.
Hepimizi öldürecek.
O zaman ona karşı koymalısınız.
Sen ve ekibin.
Bir konvoy hızla yaklaşıyor.
- Gazla.
- Hayhay Kaptan.
Bu mu yani?
- Şimdi hızlanır.
- Evet, evet. Çalışıyorum.
- Biraz daha hızlı.
- Şimdi olur.
Alexei!
- Alexei!
- Tamam! Merak etmeyin!
Merak etmeyin. Araç kurşun geçirmez.
Savunma tedbirlerini devreye sokuyorum.
Bu da ne?
Aman Tanrım.
Bir dakika, böyle yapmamalıydı.
Hadi.
Ne biçim müşterilerin var?
Walker, kalkan!
Hani kurşun geçirmezdi?
- Geçirmezimsi.
- Tanrım!
Bugün herkes eleştirmen kesildi!
İçki servisini başlatma zamanı.
Hadi Ghost, kaliteli bir şeyler ver.
Bence pek uygun olmaz.
Votka! Votka, çabuk!
Olamaz. Şimdi hiç sırası değil.
Derdin ne senin?
Hayır, hayır!
Yok artık.
Hayır.
Hemen dönerim. Umarım.
Yelena! Ne yapıyorsun?
Yapabileceğin bir şey yok.
Ne?
Bu Bucky!
Winter Soldier.
Bunu diyordum işte!
Evet! Evet!
Olamaz.
Sayın Vekil!
Neden soruşturma komitesini
acil toplantıya çağırdınız?
Şunu söyleyebilirim,
güvendiğim bir yandaştan
yeni kanıtlar getireceğine dair
ipucu aldım ve hepsi çok ilgi çekici.
Görevden alma sadece başlangıçtı.
Bayan Fontaine için federal hapishanede
güzel ve rahat bir hücre hazırlasınlar.
Az önce komitenin
bu gece toplanacağını haber aldım.
Durum ciddi Val.
Laboratuvarı çalışır hâle getirdiniz mi?
Evet ama binanın kalanının
sadece %70'i tamamlandı.
Peki Mel. Onu konuşuruz.
Gözlem Kulesi’ne hoş geldin.
Val, Malezya'da bir şey olmuş.
Dosyasını okudunuz mu?
Büyüklük hezeyanı, depresyon.
İşlem sonrası
dengesizliği daha da artan biri…
Laboratuvardaki insanlar sadece denekti.
Hiçbiri "o kişi" olmayacaktı.
Yeterince anaç görünüyor muyum?
Çok anaçsın.
Merhaba. Nasılsın bakalım Robert?
Rahat mısın?
Evet.
Benim adım Valentina Allegra de Fontaine.
Hayır, hayır.
Sen bizi öldürmeye çalışmadın mı?
İzninle açıklayayım. İster misin?
Evet.
Reklamında da dediği gibi,
insan gelişiminin son teknolojisi olan
tıbbi bir çalışmaya kaydolmuştun.
Ama, aklımızdan geçen yücelikle
herkes başa çıkamazdı.
Yelena’ya ne oldu?
Yelena mı?
Birlikte olduğun o insanlar
dürüst değiller.
Onlar birer suçlu. Kötüler aslında.
Hayır, hayır. Bana yardım ettiler.
Robert. Onları unutalım
ve sana odaklanalım.
Ne kadar mükemmel olduğuna.
Mükemmel ha?
Kendini hep kurban olarak gördün.
Ama üstesinden geldin.
Malezya'ya gittin.
Kaybolmuştun, değil mi? Arayıştaydın.
Ve beni buldun.
Sen bunları nereden biliyorsun?
Her şeyi biliyorum.
Annenin akıl hastalığını biliyorum.
Bağımlılığını biliyorum.
Çocukluk sabıka kaydını.
Öyle şeyler biliyorum ki, hatta babanın…
Dur! Hayır, hayır.
Bunu bilebilirsin demedim.
Robert, hakkında her şeyi biliyorum.
Yine de adamım olmanı istiyorum.
Senin istediğin de bu, değil mi?
Kabul edilmek? Seçilen olmak?
Kimse görmüyor
ama ben görüyorum.
Belki de geçmişin sayesinde
bu kadar mükemmelsin.
Sessiz ol Valentina.
Tamamen sessiz, ne duyarsan duy.
Söz mü?
Yanlış bir şey mi yaptım?
Kasabadaki adam yaşadığımız yeri sordu.
Arkadaşınmış, ben de söyledim.
Evet, arkadaşımdı.
Kimseyle konuşma demiştim,
hatırlıyor musun?
Evet baba. Özür dilerim.
Sorun değil. Benim için saklan yeter.
Biliyor musun…
Uzun zamandır bu işi yapıyorum.
Daima senin gibi biri vardır,
zeki ama ukala.
Ağzında zaten kemik olan aç bir köpek.
Bir şeyler içelim mi?
Hâlâ bu işten sıyrılacağını sanıyorsun.
Merak etme,
tatlı Valentina’na göz kulak olurum.
Bana biraz izin verir misin?
Hayır. Tamam. Dur. Dur.
Kontrol edebilirim.
Harika.
Pekâlâ, sabah basını buraya çağıralım.
Çalışmamı göstermenin zamanı geldi.
Val, Steve Rogers gibi birine
serum verirsen
Kaptan Amerika olur
ama böyle dengesiz birine verince
kim bilir onu ne hâle getirdi?
Bu yüzden güvenlik önlemleri alıyoruz.
İmha anahtarımız yok mu?
Evet ama her şeyle birlikte onu da attık.
O zaman yeniden yapın.
Bu adamın kim olduğu umurumda değil.
Neye dönüşeceğini biliyorum.
Dediğim gibi, basını buraya çağır.
Hayır, hayır!
Tam da ekibimi kurmuştum.
Soldier Bey,
korkunç bir hata yapıyorsunuz.
Derdini komiteye anlatırsın.
Ne komitesi?
Hepiniz Valentina'ya açılan davanın
kanıtlarısınız.
Artık Valentina için çalışmıyoruz.
Bizi öldürmeye çalıştı.
Sırlarını yok etmemiz emredilmişti
ama birbirimizi öldürmemiz için yollamış.
Sonra Bob'la tanıştık.
Evet. Bob.
Mahzende bir adam vardı.
Valentina bir şey yapmış.
Sentry Projesi deniyor.
Evet, gökyüzüne fırladı. Patladı.
Sonra bir dağa çarptı, sonra öldü, ölmedi.
Anladım. Çok korkutucu biri.
- Çok kaba.
- Tamam.
Kongre Üyesi Barnes.
Pekâlâ Walker.
Bu ne demek yani?
Yani beni tanırsın Bucky.
Boş yapma da söylediklerimize kulak ver.
Evet, seni tanırım John
ve sen seçimini yaptın.
Olivia çocuğunu alıp gittiğinden beri
hayat zor
ama bu senin suçun.
Bucky, komite diye bir şey kalmayacak.
Hükûmet bile kalmayabilir.
Valentina’nın planı çok…
Tehlikeli. Evet. Anladım.
Adı "Bob" veya "Sentry". Uçuyor, değil mi?
Val'in peşinde,
dünyayı kurtaracak kahramanlarsınız.
- Buna inanmalı mıyım?
- Peşinden gitmeyecektik.
Sadece eve canlı dönmeye çalışıyorduk.
Bu daha da acınası.
Bence de. Ben de öyle dedim.
- Kapa çeneni.
- Kapatmayacağım.
Uçak altı dakika sonra iner.
- Susar mısın?
- Efendim?
Bucky, yardımın gerek.
Sorun nedir?
Val yoldan çıktı.
Sentry Projesi başarısız olmakla kalmadı,
çok da tehlikeli.
Sentry Projesi mi?
Valentina’nın elinde çok fazla güç var.
Ve o adam
gerçekleşmeyi bekleyen bir felaket.
- Hangi adam?
- Bob.
Bob mu?
Bob!
Avengers'ın eski yerindeyiz.
Basın yarın sabah gelecek.
Birileri bir şey yapmalı.
Kahretsin. Neyse, gitmeliyim.
Hemen gel lütfen.
Herkesi getir. Kim olursa.
Bob.
- Bob.
- Kaç kere söyleyeceğiz?
Bence de.
Durum fena Bucky.
Bir dakika. Ne yapıyorsun?
Sizi bırakıyorum. Benimle geliyorsunuz.
Neden?
Zafer için.
Valentina’yı tanıyorsunuz.
Elinde büyük bir koz var.
İnsanlar zarar görecek, onu durdurmalıyım.
Siz de yardım edeceksiniz.
Ne? Biz mi?
Neden? Başka işiniz mi var?
Bucky, yanlış ata oynuyorsun.
Bakın, ben de bu yollardan geçtim.
Kaçabilirsiniz ama kurtulamazsınız.
Er veya geç kader sizi yakalar
ve o zaman çok geç olur.
O yüzden ya bu konuda bir şey yaparsınız
ya da bununla yaşarsınız.
Val’i durdur, Bob’u kurtar.
Peki.
Evet.
Tamam o zaman.
İşte bu!
Budur!
Bu işin ne olacağını sanıyordun?
Bilmiyorum. Umarım iyi şeyler yapmışımdır.
"İyi."
İyi kız. Yeterince iyi.
İyi biri mi olmak istersin?
Yoksa dünyayı değiştiren biri mi
olmak istersin?
İkisi de olamaz mı?
Senin de dünyayı iyileştirmek istediğini
sanıyordum.
Mel, güç olmadan doğruluk
yalnızca bir fikirdir.
Bak, sen şuna inanarak yetiştirildin;
bir iyiler vardır, bir de kötüler.
Ama sonunda, şunu fark edersin;
bir kötüler vardır, bir de daha kötüler.
Hepsi bu.
Aklın başına gelince bana haber ver.
Bilmiyorum.
- Tamam. Bir daha deneyelim.
- Peki.
Hadi odaklanalım.
Sana inanıyorum.
Bunu ben mi yaptım?
Her şeyi yapabilirsin.
Herkes seni tanıdığını sanıyor.
Sadece “Bob” olarak görüyorlar.
Bob'a acıyorlar.
Gerçek potansiyelinin farkında olan
tek kişi benim Robert.
Potansiyelin sınırsız.
Sıradaki derse hazır mısın?
Bende bu küçük Widow ısırıkları var.
- Soldaki de.
- Evet. Hatırlıyorum.
Bir de bu 19’luk var.
Kırk beşlik. Uzun namlu.
- Vay canına. Büyükmüş.
- Evet. Öyle.
Çok uzun.
- Evet.
- Evet, evet.
- Tamam, biraz uzun.
- Evet. Büyük silah.
Peki şapkan nasıl?
Şapka mı? Yani kask mı?
Evet. Adına ne dersen de.
Bence havalı. Değil mi? Sence?
Şapka hoşuna gidiyor mu?
- Evet, bence şapka oldukça güzel.
- İyi o zaman.
Ne tür bir süper serum aldın?
Bilmem. Normal. Hydra.
Hydra mı?
- Şahane.
- Evet.
Benimki Sovyet yapımıydı.
Ama yine de iyi sayılır.
- Biz aynıyız. Sen ve ben.
- Şey…
Yani farklıyız ama aynıyız.
Bu işte ortak lider olabiliriz.
Biraz farklıyız.
Sen yorul, ben sürerim.
Ben yorulmam.
Yani mecazi olarak. Aslında ben de
araba sürmek istemem.
Daha gelmedik mi?
- Az kaldı.
- Az kaldı!
Soldier Bey, gizli plan nedir, ha?
Plan mı?
Evet.
Vur onu!
Hadi, hadi!
Tam benlik plan.
Tanrı aşkına çocuklar,
orayı daha yeni yaptırmıştım.
Sizin için kapıyı açık bıraktım.
Yukarı gelin.
Tüm o muazzam kavgaların
tam olarak burada,
bulunduğunuz yerde gerçekleştiğini
düşünmek çok çılgınca, değil mi?
Umurumda değil.
Hiç ucuz bir yer değil ama göz dolduruyor.
Buraya kadar Valentina.
Bu iş bugün bitiyor.
Kongre Üyesi Barnes, vay canına.
Siyasi kariyerinin gelecek vaat edeceği
aklıma gelmezdi.
Ama, yarım dönemden az mı sürdü?
Tüh ya.
Seni tutukluyoruz Val.
Hiç sanmıyorum.
İkinci sınıf Kaptan Amerika.
Walker.
Seni görmek güzel Ava.
Yelena. Berbat görünüyorsun.
İstediğin halka yönelik göreve
hazır olduğuna emin misin?
Bok ye Valentina. Bob nerede?
Şu hâlinize bakın. Ne kadar tatlısınız.
Düşünsenize, sizi oraya
birbirinizi öldürmeniz için yolladım
ama siz arkadaş olup bir ekip kurmuşsunuz.
Bu çakma Noel Baba kim?
Ben Alexei Shostakov.
Yani Red Guardian.
Ne?
- Mel nerede?
- Mel mi?
Mel. Evet.
Mel'in küçük bir sadakat sorunu var.
Ama hepinizi buraya çekecek kadar
uzun kaldığı için minnettarım.
Yalnız değilim.
Robert?
Aman Tanrım.
Bob bu mu?
Evet, biraz değişmiş.
Size, Sentry'yi takdim etmekten
büyük bir onur duyuyorum.
Merhaba millet.
Vay be. Havalı isimmiş.
Her şeye kadir. Yenilmez.
Tüm Avengers ekibinden çok daha güçlü.
Yakında, Dünya'nın en güçlü kahramanı
olarak tanınacak.
Saçını mı boyadın?
Evet. Aslında…
Benim fikrimdi.
Halk, klasik kahramanlara bayılır.
Söyle bakalım. Plan nedir?
Hâlâ anlamadın mı Bucky?
Tanrım.
En azından şirinsin.
İnsanlara zarar vermeyeceksin.
Hayır.
Hayır, insanlara zarar vermeyeceğim.
Size vereceğim.
Evet, basın şu anda buraya geliyor.
Bu acımasız hain ajanlar grubunu
saf dışı ederken
Sentry’nin müthiş gücüne tanık olacaklar.
Böylece Amerikan halkını
kimseye hesap vermeden
nasıl güvende tutacağıma karar vereceğim
yeni bir dönem başlıyor.
Dokunulmaz olacağım.
Bu asla olmayacak.
Sentry ilk görevin bu suçluları yok etmek.
Canınızı yakmak istemiyorum.
Kendiniz teslim olmaya ne dersiniz?
Hayır, bunu yapmak istemiyorsun Bobby.
Bana Sentry diyebilirsin.
Lütfen, sakın yapma.
Onu dinlemek zorunda değilsin.
Robert, yeterince iyi olmadığını
düşünüyorlar.
- Bu doğru değil.
- Hatırladın mı?
Bana güvenebilirsin. Seni tanıyorum.
Tanıdığını sanmıyorum.
Kes tıraşı!
Batı Chesapeake Vadisi Thunderbolts ile
kimse başa çıkamaz!
Thunderbolts mu?
Hayır, hayır! Hayır!
Dur.
Bob, yapma!
Alexei, dur!
Dur Bob.
Emekli olmadan önce
bir göz atma fırsatı bulmanıza
çok sevindim.
Kamera ekipleri toplanıyor.
Bitir şu işi Robert.
Bitireyim mi?
Hayır.
Ne?
Benim için tehdit oluşturmuyorlar,
neden öldüreyim?
Ne diyorsam onu yapmalısın Robert.
Neden?
“Neden” mi?
Yeni bir plan yapmalıyız.
Hayır, yeni plan yok.
O mahluk fazla güçlü.
Yeniden toplanıp düşünmeliyiz.
- Durdurmanın bir yolu olmalı.
- Toplanmak yok.
- Bu bir ekip bile değil.
- Tabii ki ekibiz.
Adımız da Thunderbolts.
O ne demek bilmiyorum.
Çocukken oynadığı futbol takımı.
- Bir yere gidip bunu tartışmalıyız.
- Neyi?
Toplanacağız. Oraya geri gideceğiz.
- Kalkanımı takoya çevirdi.
- O bir tehdit.
Aman Tanrım! Yeter.
“Biz” diye bir şey yok.
“Ekip” diye bir şey yok.
Bob o şeye dönüştü
ve hiçbirinizin yapabileceği bir şey yok.
Sen ne yaptın peki?
Hatırladığım kadarıyla
seni benden daha kötü dövdü.
Evet. Evet. Berbatım. Rezilim.
Hepimiz reziliz.
Ava sen kahraman değilsin.
İyi bir insan bile değilsin.
- Sürtük.
- Gördün mü?
Sakin ol. Umnichka.
Alexei, ben senin umnichka'n değilim.
Bir yıldır senden ne haber aldım
ne de gördüm.
Yeter, ona yüklenme.
- İyiliğin mi tuttu?
- Sıra bende mi?
Hayır, pislik olduğunu biliyorsun.
Ailen de biliyor.
Tanrım.
Hepimiz zavallıyız.
Ve kaybettik.
Yelena!
Daha çok iş birliği yapmalıyız.
Mesela, saç olayı gibi.
Biraz daha söz sahibi olmalıydım.
O aptalların aklını çelmesine izin verme.
Sarı saç harika.
Emin misin? Beğenirim sanmıştım.
Artık emin değilim.
- Saç muhabbetini kes.
- Sorun sadece saç değil.
Sürekli saç konuşuyorsun.
Hayır. Sorun her şey. Kostümüm.
Adım. Görevlerim.
Yani…
Neden…
Neden bir tanrı
herhangi birinden emir alsın ki?
Sanırım "tanrı" kelimesini
genel anlamda kullanıyorsun.
Hayır. Her şeye kadir, yenilmez
ve Avengers ekibinden
daha güçlü olduğumu söylediğin için,
ki o ekipte en az bir tanrı var, yani…
Belki de benim
ne olduğumu bilmediğini düşünüyorum.
Lanet olsun.
Veya neler yapabileceğimi.
Belki de sana göstermeliyim.
Bu çok sinir bozucu.
Bana ihanet edecektin,
tıpkı diğerleri gibi.
Senden korkmuyorum Robert.
Korkman gereken kişi Robert değil.
Aferin kızıma.
Aklın başına gelmiş.
Gel buraya. Yardım et.
Zam istiyorum.
Tamam peki. Cesetten kurtulun.
Holt’a o ezikleri öldürme zamanının
geldiğini söyle.
Yelena!
- Ufaklık.
- Defol git.
Hayır, gitmem.
O zaman sonsuza dek peşimden gel.
Tamam, gelirim çünkü ailenin olayı bu.
Baydın ama, yeter.
Umurunda olsaydım arardın.
Bir haber verirdin.
Kız kardeşimi yine kaybettim, sonsuza dek.
Ve sen ortadan kayboldun.
Özür dilerim.
Nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Bu konuda iyi değilim.
Beni istediğini düşünemedim.
İstedim.
Anlıyorum.
Geciktim ama artık buradayım.
Baba, çok yalnızım.
Artık hiçbir şeyim yok.
Tek yaptığım, oturup telefonuma bakmak
ve yaptığım korkunç şeyleri düşünmek.
Sonra işe gidiyorum. Sonra içiyorum.
Sonra eve geliyorum, kimsem yok.
Oturup yaptığım tüm o korkunç şeyleri
- tekrar tekrar düşünüyorum.
- Yelena, yeter.
- Ve deliriyorum.
- Hepimizin pişmanlıkları var.
Evet, ama benim çok fazla.
Kırmızı Oda’daki ilk testim.
Anya. Daha çocuktu.
- Çok küçüktü.
- Sen de öyle.
Biliyorum.
Zor zamanların oldu, biliyorum.
Çok, çok zor zamanlar.
Ama öncesinde, sen çok özel bir çocuktun.
Bunu biliyor muydun?
Bir odaya girerdin. Orayı aydınlatırdın.
Sen çok neşeliydin.
O duyguyu hatırlamıyorum.
Çok kibardın.
Neden o berbat futbol takımında
kaleci olmak istedin hatırlıyor musun?
Fazla koşmamak için.
Hayır. O da olabilir ama bana demiştin ki
"Herkesin hata yaptığında
güvenebileceği kişi olmak istiyorum."
O Lena, hâlâ senin içinde.
Onu hâlâ görüyorum.
Ben görmüyorum.
Sıkışmışsın. Yalnızsın.
Sadece kötü olanı görüyorsun.
Ben sana bakınca, hatalarını görmüyorum.
Birbirimize ihtiyacımız var.
Tamam, bu çok iyiydi.
- Val?
- Evet?
Çatı katını temizlemeye gidenler
orada ceset olmadığını söylüyorlar.
Ne?
Bu şeyin ne olduğunu bilmiyorum.
Pek iyi görünmüyor.
Savaşmaktan yorulmadınız mı?
Bırakın yardım edeyim.
Holt, bunu görüyor musun?
Yoksa bu…
Olamaz.
Zamanı geldi.
Benimle gelin!
Hadi, hadi, hadi!
Baba!
YEREL HABERLER
Hadi. Kalkman lazım. Kalk…
Anne?
Güvendesin ufaklık.
Hepiniz gerçeği biliyorsunuz.
Boşluktan kaçamazsın.
Sanırım Bob’un karanlık tarafının
süper güçleri var.
- Herkesi uzaklaştırın.
- Hadi. Gidelim.
Hadi! Çabuk, çabuk!
Hadi millet! Hadi!
- Çabuk!
- Hadi! İçeri, içeri!
Hadi millet, içeri!
Çabuk! Girin.
Yelena!
- Hadi.
- Çabuk, çabuk!
Yelena ne yapıyorsun?
Dediğin doğru.
Hepimiz yalnızız.
Hepimiz.
Dur!
Yelena!
- Hayır, hayır! Hayır!
- Hadi.
Yelena!
Yelena, hadi!
Öğle yemeği birazdan biter.
Bizi neden bu kadar uzağa getirdin?
Anya, buraya gel!
Üzgünüm.
Bob!
Yelena!
Hayır. Hayır.
Hayır, hayır!
Hayır, hayır! Hayır!
Bunun için çok geç dostum.
Yelena!
Bob!
Bob! Buna zamanımız yok.
Dur.
Buldum seni.
- Peşinden gidiyorum.
- Ya sonra?
Bunu yaptıysa bir sebebi olmalı.
Peki ya öldüyse, ha?
Ya bu işin dönüşü yoksa?
- Ya ölmediyse?
- Ne biliyorsun?
Hayır, bir dakika. Haklı olabilir.
Ben mahzendeyken bir şey gördüm.
Bir yere gittim. Açıklayamıyorum ama…
Ne gördün?
Yeter Bob.
Yeter.
Yelena?
Merhaba.
Sadece konuşmak istiyorum.
Ne hakkında?
Mahzende konuştuğumuz konu hakkında.
Merhaba.
Ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.
Birbirine bağlı utanç odalarından oluşan
büyük bir labirentin içinde
New York'un kayboluşunu izliyorum.
Böyle çılgınca bir şey gördün mü hiç?
Ne dememi istiyorsun bilmiyorum.
Duracağını söyle.
Ben, "ben" değilim.
Bu o.
Void, boşluk.
İyi günlerim oluyor, tabii.
Kendimi yenilmez hissediyorum.
Ama bir sürü kötü günüm de oluyor,
hiçbir şeyin önemli olmadığını
hatırlıyorum, anlıyor musun?
Her şeyi ele geçirmesine
izin mi vereceksin?
Savaşmanın faydası yok.
En azından iyi bir oda buldum.
Diğer odalar çok daha kötü.
Burası sakin ve sessiz, evet.
Ne dedin?
Kendi evimde saygı görmüyorum!
Onları boş ver. Birazdan biter.
Bir daha söyle! Bir daha söyle!
Söylememeliydim. Özür dilerim.
Ona dokunma.
Adam oldu da konuşuyor.
- Bob, kapa çeneni.
- Anne, hayır.
Kahraman oğlum. Hâline bak.
- Ne yapacaksın? Kahraman mısın Bobby?
- Bob. Otur.
Otur. Daha da kötü olacak.
Hep senin yüzünden.
Üzgünüm.
Önemli değil.
Daha önce sana söylediğim yanlıştı Bob.
Bunu içine atamazsın.
Bununla tek başına baş edemezsin.
Kimse edemez.
İçimizi dökmeliyiz.
Birlikte zaman geçirmeliyiz.
Boşluğu ortadan kaldırmasa bile,
sana söz veriyorum hafifleyeceksin.
Nereden biliyorsun?
Çünkü ben de öyle hissettim.
Buradan çıkmanın yolunu bulabiliriz.
Benimle buradan gitmeyi dener misin?
Tamam.
Dikkat et!
Bunu kim yapıyor Bob?
Sanırım ben.
Buna alışmaya çalış, olur mu?
Burada ölüm yok. Sadece acı artıyor.
Şeytan yastık!
Lena.
Bizim için geldin.
Ne gördün? İyi misin?
İyiyim.
Harika geçmişim sayesinde iyiyim.
Evet, burası tam bir keşmekeş.
Hepimiz birlikteyiz.
Önemli olan bu.
Teşekkür ederim. Gerçekten.
Ne demek.
Biz buyuz.
Shane Elit Elektronik Thunderbolts.
Shane değil.
Tamam, tamam. Buradan nasıl çıkıyoruz?
Benim bildiğim kadarıyla
sadece sonsuz odalar var.
Bir dakika, bulduğum en iyi oda burası,
diğerleri daha kötü demiştin, değil mi?
Evet.
Peki, bize en kötüsünü göster.
Nereye gittiğini sanıyorsun Robert?
İyi birine benziyordu.
Şimdiye kadar bana verilen en tuhaf görev.
- Bu taraftan!
- Hadi, hadi!
Çabuk!
Olamaz.
Bob, bana bir daha o tabelayla vurursan…
Kafam iyiydi!
Bu taraftan!
Hadi. Çabuk.
Buraya daha önce geldim.
Her şey burada başladı.
Güneydoğu Asya’da amaçsızca dolaşıyordum,
bir çözüm veya en azından
uyuşturucu bulurum sandım.
Sonra bir adama rastladım,
benimle tıbbi bir araştırma hakkında
konuşmaya başladı.
Beni daha güçlü yapacak bir ilaç denemesi.
Mucize gibi geldi.
Sonunda herkese
daha fazlası olduğumu gösterecektim.
Benim de
önemli olduğumu.
Ortaya çıkardığın şeye bak.
En utanç vericisi de her şey olabileceğini
düşünmekti ama sadece
bir hiçtin.
Biz gidiyoruz.
Hayır.
Dur.
Bırak gitsinler.
Bir dakika. Sence onların umurunda mısın?
Önemli değilsin.
Hiç kimse için.
Bu doğru değil.
Hayır!
Canını yakma.
Kahraman Robert.
Senden daha güçlüyüm.
Hadi görelim.
Kalk Bobby.
Büyük adam olacağını mı sandın sen?
Bir kurtarıcı mı?
Sen kendini bile kurtaramazsın.
Biz daima yalnız kalacağız.
Elinden gelen bu mu?
Bu çok yanlış.
Bob, dur!
Onun istediği de bu!
Buradayım.
Daima ikimiz olacağız.
Ben buradayım. Yalnız değilsin.
Hadi.
Tatlım.
Orada harikaydın Bob.
Sağ ol Walker.
Bir dakika, nerede?
Burada ne oldu?
Kusura bakmayın kafam biraz bulanık.
Tabii. Ciddi misin?
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Evet. Derhal tahliyeye ihtiyacım var.
Ne? Hayır. Destek gelmedi.
Yardım edin.
O kadını öldüreceğim.
Durun, durun.
Hafızası geri gelirse ne olacak?
- Tamam. Gel hadi.
- Ben de mi?
Evet. Bundan sonra hep beraberiz.
Harika.
- Öldüremezsin. Hapse tıkmalıyız.
- Öldüremem.
Belki onu hapse tıkarken
birkaç kemiğini kırarım.
Onu öldürmek isterdim.
Belki hafızasını geri kazanınca
bu saçmalığı düzeltebilir.
- En azından bacaklarını kırsam?
- Çocuklar.
Sonra götürürsünüz.
Şu anda çok farklı duygular içindesiniz.
- Ben de öyle. Anlıyorum.
- Merhaba.
Bana bir saniye izin verin.
Yayında mıyız?
Harika.
Yeni bir güvenlik çağı geliştirmek için
yıllardır gizlice çalışıyordum.
Bugün, Birleşik Devletler vatandaşlarının
bu güvenliğe ihtiyacı oldu.
Ve sıkı çalışmam sayesinde
buna ulaştılar.
Hanımlar ve beyler,
karşınızda
yeni Avengers.
Artık avucumuzdasın.
MARVEL ÇİZGİ ROMANLARINA DAYANMAKTADIR
AVENGERS MI?
"BU, BENİM AVENGERS'IM DEĞİL"
DÜNYA NEFESİNİ TUTTU
SIRADA NE VAR?
HAYIR!
İSTENMEYEN KAHRAMANLAR
YENİ, DAHA MI İYİ?
ONLARI SEVDİM
HAZIR MISINIZ?
BOB KİM?
YENİ AVENGERS’DAKİ GİZEMLİ ADAM
BÜYÜK BİR UMUT VEYA KOCA BİR ŞAKA
TÜM DÜNYA ŞAŞKIN
YAPABİLİR MİYİZ?
NASIL LİDERLİK EDECEKLER?
YENİ AVENGERS
Ne çok seçenek varmış, ha?
Karar vermesi zor.
Bakın Wheaties. Harika.
Kızarmış tam buğday gevreği.
Kepekli tahıllı ve vitaminli.
Enerji verir. Çocuklar için faydalı.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Kutudaki benim.
14 AY SONRA
Ama Avengers biziz. Hükûmet açıkladı.
Sam Wilson bunun nesini anlamıyor?
Sonuçta kalkan onda.
- Bende de var.
- O kalkan değil.
- Evet, kalkan.
- Dandik bir kalkan.
Harika bir kalkan Bucky.
Kesin. Eğer o bir ekip kurup
adını Avengers koyarsa,
o zaman gerçek Avengers kim?
İnternette herkes bunu merak ediyor.
Son derece aşağılayıcı paylaşımlara
bakılırsa
onlara göre biz değiliz.
- Hani onunla konuşacaktın?
- Konuştum zaten.
- Sonuç?
- Kötü geçti.
Bu düğmeler nedir bilmiyorum.
İnanılmaz, hiçbirinde yazmıyor.
İsim telif hakkı için başvurdu,
biliyor musun?
- Öyle mi?
- Güvenilirliğimizi kaybediyoruz!
Başından beri pek yoktu.
Şimdi de uzay krizi çıktı
ama bize hiç bilgi veren yok.
Şimdiden alan sorunu mu var? İmkânsız.
Bu bina çok büyük.
- Ne?
- Uzay diyorum.
Tamam uzay.
Tehdit analizi yap.
Kapsamlı rapor ver.
Tehdit analizi yapılıyor.
Merhaba millet.
Ne giydin öyle?
Sam Wilson’ı duydum.
O çok aptal ve kavgacı ama ben zekiyim.
Zeki adamım. Dâhice çözümlerim var.
Avengerz.
Z ile, telif hakkı yok.
- Hayır.
- Çok da yumuşak.
Hem de yavru fok poposu kadar.
Dokunmak ister misin?
Yavru fok popona dokunmak istemem.
- Sana da var.
- İstemiyorum.
Bir tane sana. Bir tane de sana.
Bir de sana.
Sana da var Bob, köşede saklanıp
kitap okur gibi yapma.
Hepimiz bir örnek.
Süper ekibin süper üyeleri!
- Bilinmeyen bir araç yörüngeye giriyor.
- Uydu görüntüsü almalısın.
- Uydu görüntüsü al.
- Ve jetleri…
Ben de onu diyecektim.
Jetleri çalıştır.
Uçan Sentry ekipte olsaydı
jetleri ateşlemek gerekmezdi.
Biliyorum. Kusura bakmayın çocuklar.
Diğer yanım ortaya çıkmadan
Sentry olamıyorum malum.
Ama bulaşıkları yıkadım.
Ne yani,
Bob’a binip gökyüzüne mi uçacaktık?
Evet! Düşünebiliyor musunuz
Red Guardian, Sentry’nin üstünde
bulutları aşıyor?
İşte bu yüzden adımız Z ile, Avengerz.
Uydu görüntüsü yükleniyor.
Boyutlar ötesi bir gemi atmosfere giriyor.
Boyutlar ötesi mi? O da nesi?
Çok güzel gemiymiş.
YENİ AVENGERS VE BOB GERİ GELECEK
Alt yazı çevirmeni: Gülseren Bayındır