Hücum sırası bizim!
İşte bu be!
- İyi bitirdin.
Karasuno & Dateko
Tsukishima, bir sayı daha.
İyi servis olsun!
Bu al gülüm ver gülüm
devam ederse...
...Karasuno ilk seti alabilir.
Ama başarılı olabilmek için...
...bunu yapmak zorundalar!
- İyi dokundun!
- Karşı atağa geçin!
- Atak sırası bizde.
Hızlı hücum!
Hafife alma bizi!
Hinata-kun'un hızlı hücumunu...
...ilk defa iki blokçu karşıladı.
Karasuno & Dateko
İnanılmaz. Dateko karşısında
set sayısı şansı bizde.
Bölüm 18: Arkanızı Kolluyorum
Çeviri: nephie & Musty94
- İyi karşıladı.
- Karasuno aldı hızını iyice.
Pas ver!
İşte bu!
Karasuno & Dateko
Vay anasını. Cidden Karasuno kazandı.
Beklendiğimiz gibi Karasuno hızını
aldığında çok korkunç oluyor.
Böyle devam ederlerse ikinci
seti de zorlanmadan alabilirler.
Salak Kunimi! Adam gibi ısın,
delirtme adamı!
İkinci setin birinciyle
aynı olacağını sanmıyorum.
Ne de olsa Dateko,
özellikle de şu 7 numara...
...aniden ortaya çıkan hızlı hücuma
karşı daha fazla şaşırmayacak.
- Aylak aylak dolanma etrafta.
- İkinci seti kesinlikle alacağız.
Şu uzun boylu 7 numara
ve şu 6 numara...
...Hinata-kun'un hızlı hücumuna
yavaş yavaş dokunmaya başladılar.
Evet. İnanılmazlar gerçekten.
Şu an ataklarımızın merkezinde
tuhaf hızlı hücum var.
Nekoma maçında olduğu gibi
bloklamalarına izin veremeyiz.
Tanaka & Kageyama & Tsukishima
Hinata & Sawamura & Azumane
Gördüğünüz gibi bu sete
ikinci dizilimimizle başlıyoruz.
İlk dizilimde...
...Hinata ve kaşsız 7 numara
direk karşı karşıya kalmıştı.
Bu yüzden mevkiini iki pozisyon
kaydırarak başlayacağız.
Anladım. Bu sayede Hinata-kun...
...ilk sette olduğu gibi 7 numara
tarafından savunulmayacak.
Ama tamamen işe yarayacağını bilemeyiz.
Yalnızca pozisyon değiştiriyoruz sonuçta.
Ayrıca Hinata'nın savunulmaması...
...onun yerine diğer oyuncuların
savunulması demek oluyor.
Sürekli Hinata'ya güvenemeyiz.
Onun gibi biz de elimizden
geleni yapacağız.
En azından yıldız olarak bana
düşeni yapacağım.
- Asahi-san, çok karizmasın!
- Sen de büyüdün demek, Asahi.
- Annem misin sen?
- Ben de!
Senin gibi arkadan
atak yapamadığım için...
...file önündeyken elimden
geldiğince sayı alacağım.
Görüp görebileceğin
en iyi yem olacağım!
Tamam, sana güveniyorum.
Sen de bana güvenebilirsin.
Tamam.
İkinci set başlıyor.
Senin için de zor olsa
gerek, Tsukishima.
İlk setten daha çok 7 numarayla
karşı karşıya geleceksin.
Yok canım.
7 numarayla başa baş mücadele
edebileceğimi kimse beklemiyor.
Bütün ilgiyi üzerine çekmek
Hinata'nın görevi.
Hinata'nın arka bölgeye geçtiği zamanlarda
ise atakları engellemek benim işim.
Her zaman böyle yapmıyor muyduk?
Ayrıca blokçuların gözü senin
üzerinde, Azumane-san.
- Tanaka, iyi servis olsun.
- İyi karşıladın.
Karasuno dizilimini değiştirmiş.
Şu 10 numaranın Aone ile eşleşmesini
önlemek için mi değiştirdiler acaba?
Eşleşmeler ne kadar farklı
olursa olsun önemli değil.
Tek yapmamız gereken
önümüzdeki smaçörleri durdurmak.
Sürekli sorun çıkaran
çocuklar olduk.
Maçlarda bari
iyi birer altsınıf olalım.
Kageyama.
Hinata'ya yaptığı hamleden sonra göz
açıp kapayıncaya kadar sola mı geldi?
Dateko & Karasuno
- Aferin, Tanaka. - İyi karşıladın.
- Boştayım. - 3 numara geliyor.
Uzun saçlı çocuk herkesin gözü
onda olduğundan bloğu yedi.
Top iyi karşılanmadığı zaman hızlı hücumu
yapabilen sadece yerden bitme sonuçta.
- Aferin, Aone. - İşte bu be!
Bunu da bloklayalım.
Aferin, Sawamura.
Dateko & Karasuno
- Karasuno'lu 10 numara öne geldi.
- Yolla bakalım.
- Yükseldi, aferin.
- Kageyama, sende.
Bana yolla.
Yakından görsem bile acayip hızlı bu şey.
Uzaydan mı geldiniz be?
Dateko & Karasuno
Karasuno dizilimini
değiştirdikten sonra bile...
...hızlı hücumlarına hâlâ tepki
veremiyorlar gibi değil mi?
Ama zaman geçtikçe
etkisi kayboluyor.
Eğer Dateko bu seti alır ve oyunu
üçüncü sete taşıyabilirse...
...Karasuno birden bire
dezavantajlı duruma düşer.
Karasuno'nun 10 numara
arka bölgeye geçtiğinde...
...Dateko'lu 7 numara ile eşit şartlarda
nasıl karşılaşacaklarını bulması lazım.
10 numara yem olarak görev yapmadan
demir duvarla nasıl karşılaşacakları...
...zaferin kime gideceğini
belirleyen faktör olacaktır.
Hinata, iyi servis olsun.
Karasuno'lu 10 numaranın
hızlı hücumu harika diyorlar.
- Nerede hani?
- Şimdi arka bölgeyi savunuyor.
Dateko & Karasuno
Baksana Tsukishima, Hinata'nın
arka bölgeye geçtiği zamanlarda...
...atakları engellemenin senin
işin olduğunu söylemiştin.
Bunu Dateko'ya karşı yapabiliyorsun.
Gerçekten inanılmaz.
Şu an atak gücümüzü Hinata
ve Kageyama'nın oluşturduğu doğru...
...ancak bu atakların sayısını
arttırmak da önemli.
Topu karşılayacak güçlü oyuncuların
olmadan smaç basamayacağın gibi...
...şu an kendi bölgemizde oynamamız
maçı kazanmamızı sağlayabilir.
- Kusura bakma, Kageyama.
Kaldırıver. - Tamamdır.
Oyunun sıkıntılı olduğu anlarda
top takımın yıldızına verilir.
- Boştayım.
- Azumane-san.
Soldan geliyorlar.
Karşımda Demir Duvar olsa da...
...yıkıp geçeceğim.
Dateko iyi blokluyor gerçekten.
Orta blokçu olabilir ama gerçek
yıldız 10 numara gibi görünüyor.
Gerçekten 7 numaranın bloklama yeteneği
demir duvar içinde bile en iyisi.
Çok geçmeden 7 numara arka
bölgeye geçmezse işler zorlaşacak.
Bunun üstesinden gelebilecek misin
Karasuno'nun yıldızı?
Dateko & Karasuno
- Daichi-san, iyi karşıladın.
- Bende. - 3 numara geliyor!
Sürekli blok yiyecek değilim.
- İyi dokundun!
- Karşı atak yapalım!
Karasuno'nun da...
...duvarı var!
İşte bu!
Vay anasını!
Hızlı hücumu blokladılar.
3 ve 11 numaralı oyuncular Karasuno'nun
en uzun oyuncuları nihayetinde.
Harika ya! Bloktan aldılar sayıyı!
Tamamdır!
Dateko sayı alırsa...
...7 numaralı koca adam
arka bölgeye geçecek.
- Sıradakini alalım hadi.
- Bir sayı daha!
- İşte bu.
- Böyle devam edip kazanın!
Dateko & Karasuno
Vay, Karasuno'nun 10 numarası
file önüne geldi.
Başlayalım hadi.
6 sayı kaldı. Hazır öndeyken
alabildiğin kadar sayı al, yerden bitme.
- 12 numaraya atacak!
- Kalktı. Kageyama, sende.
- Tamam.
- Bana yolla!
İnanılmaz cidden.
Böyle durumlarda en güvenilir sol taraftaki
oyuncu olur ama hızlı hücum yaptılar.
Alın bakalım.
Bir tarafınız kalkmasın.
Aferin, Kamachi!
Dateko & Karasuno
- Farkı açmamıza izin vermiyorlar.
- Sabırlı olun. Dikkatli oynayın.
- İyi dokundun, Asahi-san.
- Atak sırası bizde.
Bana bas at!
Sıçayım...
- Böyle devam edin.
- Bir sayı daha!
Bir sayı daha alırsak maç sayısı şansı elde
edeceğiz. Böyle devam! Bir sayı daha!
Şu an Dateko'lu
koca adam arkada...
...bizim yerden bitme de
hâlâ önde.
Bu farkı açmak için tek şansımız.
Kamasaki-san, Aone'nin arkasına
saklanıyorsun, gözün falan mı korktu yoksa?
Zırvalamayı kes!
Hepimiz de...
...demir duvarız!
Kahretsin!
- Bir dahakini alalım!
- Kusura bakma.
7 numara file önüne geçti.
Merak etme.
Çılgın hücum hâlâ iş görüyor!
Ancak...
- Nishinoya!
- Çok güzel!
Bana gönder!
Ucuz yırttık valla!
Zar zor soktu!
Maç sayısı artık!
Hadi! Son sayı!
İşte bu!
Bir dahakini bloklayacaksın kesin!
Daha yeni başladık!
Karasuno'nun maç sayısı bu ama
10 numara arkaya geçti.
Dateko'nun en güçlü blokçuları da
file önüne geldi.
Hadi iyi servis!
Özür dilerim!
- Önemi yok, takma kafana.
- Hinata, seni embesil herif!
- Hatanı anladıysan canını sıkmana
lüzum yok. - Dursana.
Peki!
Dateko iki sayı daha alırsa
eşitliği sağlayacak.
Şu anki durumlarına bakarsak
pek âlâ mümkün bu.
10 numara oynamıyorken
eşitlik sağlanırsa Karasuno sıkıntıya girer.
Bir dahaki sayı bizde!
Takma kafana!
Dateko'nun 7 numarası çok iyi ya!
Evet, beni blokladığını sandım bir an.
- Ancak şu an Asahi-san file önünde oynuyor.
- Gönder hadi!
Asahi.
Azumane.
Yıldızımız varsa
hiçbir sıkıntı çıkmaz!
Tsukishima!
Çok iyi çevirdin!
İyi oynuyoruz ama onlar da çözüyor işi!
- Oyunda tutun!
- Azumane-san! - Tamamdır!
Maç sayısını alamazsam
o zaman ne diye yıldız oldum ki ben?!
Daha önceden durdurduğumuz smaçörü
tekrar durduramazsak...
...demir duvar namını
hak etmiyoruz demektir!
Moniwa-san, iyi blok koydun!
Eyvah, arkada kimse yok!
- Çevirdi be!
- Oyunda tutun topu!
Pas geldiği müddetçe smacı bas!
Bir daha, sola gönder!
Azumane-san!
Top fileye çok yakın!
Havada kapışıyorlar!
Sakın kaybetme, uzun saçlı!
Yetişemem...
Son anda çevirdi be!
- Olağanüstü!
- Ne inanılmaz bir çocuk!
Bir daha!
Nishinoya, çok iyi çevirdin!
Geri dön! Hemen geri dön!
Hızlanmam için yeterli mesafe lazım!
Var gücümle zıplamam lazım!
Kaç kez zıplamam gerekirse gereksin!
Dikkatini kaybetme!
Sakın durma!
İvmemi kaybedersem
top düşer!
Kageyama, sende!
Bir daha!
Sayı alana dek!
Asahi en iyi
fileden biraz uzak ve...
...yüksek toplara vurur.
Kageyama-kun yine Asahi'ye attı!
Sorun yok.
Elinden gelenin en iyisi bu, Hocam.
- Bitir bu işi, Asahi!
- Patlat smacı, Asahi!
- Yürü be!
- Hadi!
Bitir işlerini!
Kazandık be!
İşte bu kadar!
Kazandılar!
Hadi sıraya geçelim.
Çok teşekkürler!
Başardın, Asahi-san!
Asahi-san, Dateko'nun
blokçularını "Dokaa" diye geçtin!
Onlar da "gıvaa" gibiydi!
Ben de "bakaa" gibiydim o an!
Japonca konuşsana.
Ben yıldızım ancak
siz de kahramansınız.
Kahraman!
Hoşuma gitti bu.
Çılgın hücumlarına karşı
çok iyi oynadın.
- Bahar turnuvası!
- Aynen, Moniwa-san!
Bahar turnuvasının ön elemelerinde
intikamımızı alacağız!
Ön elemeler Eylül'de, değil mi?
Hemen dönüp
strateji kurmaya başlayalım!
Bahar ön elemelerinde Karasuno'yla
oynarsak intikamımızı alırız!
Üçüncü sınıflar
bahara kadar mezun olacak.
Niye ya?
Bizimle uğraşamazlar diye mi?!
Ne zırvalıyorsun sen yahu?
Kaç kere dedim ben?!
Liselerarası turnuvadan
sonra üçüncü sınıflar mezun olacak diye.
Ama...
Siz güçlüsünüz.
Bize güçlü diyorlar ancak artık
üçüncü sınıflar işe yaramaz da diyorlar.
Bir halta yaramazmışız.
Sizin sayesinde demir duvar olarak
saygı kazanmıştık.
O yüzden üçüncü sınıfa geçtiğinizde
bahar turnuvasına gidin!
Yeni bir takımınız olacak,
yeni stratejiler kuracaksınız!
Bu sene elensek de
gelecek sene...
...Aoba Johsai'yi, Shiratorizawa'yı
Karasuno'yu...
...alt edip
ulusal turnuvaya gidin!
- Ama...
- Anladınız mı?!
Evet.
Duyamadık, Futakuchi.
Evet!
Sawamura! Sugawara! Azumane!
İkinci maçınızı kazandığınız
için tebrik ederim!
Michimiya! Ben de kızların sesi
nerden geliyor diyordum!
- Fark etmedin mi onları?
- Aya Senpai!
İntikamınızı aldınız.
Aldık!
Kazanmaya da devam edeceğiz!
Şey, Ukai-kun...
Şu son pası atarken...
..."Elinden gelenin en iyisi bu"
derken neyi kastetmiştiniz?
Savunmacı temposunu kaybedip
iyi bir hücum yapamadığımızda...
...son top her zaman sola,
yıldıza gider.
Son çare olmanın ve
o duvardan bir puan almanın...
...nasıl bir his olduğunu
anlamasını istedim.
Anladım.
Sıradaki maçımızda
kendine güvenle oynayacak.
Duyduğum kadarıyla Azumane'yi
önceden fena halde yenmişler.
Ama artık bir şeyi kalmadı.
Yemimizi kullanmamamıza rağmen
onlarla azimle mücadele etti.
Ayrıca smaçöre pas atılması dahi
onun için gururlanılacak bir şey.
Pasörün güvenini kazandığı
anlamına gelir bu çünkü.
İki pasörün ona güvenmesi
kendine olan güvenini de artırıyor!
- Dateko'nun blokları fenaydı ya!
- Aynen.
İyi de, şu ikili çılgın hücumlarını ne zaman
kullanacaklarına nasıl karar verdiler ki?
Aslında birbirlerine
hiç işaret falan da yapmadılar.
- İşaretlerimizi fark etmediler anlaşılan.
- Bir süre işimize yarar bunlar.
Beyinleriniz kastan oluşmasına rağmen
o işaretleri akıl etmenize şaşırdım bayağı.
- Biz akıl etmedik ki.
- Hiç şaşırmadım. Kim akıl etti peki?
Sugawara-san.
- Başardık, intikamımızı aldık.
- Evet.
Ama yine de...
...benim pasımla
kazanmayı isterdim.
Pardon!
Unutalım gitsin bu konuyu!
Sevindim.
Hâlâ mücadele etme
arzunun olmasına sevindim.
Yarın da maçımız var,
onu da kazanalım!
Tamam!
Oikawa-san!
Omisaki - Aoba Johsai
- Aoba Johsai'nin...
- İlk maçı.
Kralı da ezikleri de
alt edecek olan kim?
Herkesin suyunu çıkartıp
ulusal turnuvaya gidecek olan kim?
Biziz!
Kızlar peşinden koşuyor diye
kendini bir bok sanıyor!
- Ama bizim Kiyoka-san'ımız var!
- Oikawa-san!
- Ne?! Kiyoko-san?!
- Şaka. - Sahi mi?!
Kalbimize indi az daha!
Haikyu'nun gelecek bölümünde:
Koç.