Kusursuzca karşıladı!
Yoksa bu çocuk...
Benden daha kısa yahu!
- Ne dedin lan sen?!
- Özür dilerim!
Boyun kaç acaba?
1.59 cm!
1.50 cm civarı!
Ne var ya?
Lisedeki kulüp faaliyetlerine katıldığımdan
beri ilk kez birisine artistlik yapabiliyorum!
Çok da sevinme, aptal!
Sanki çok uzunsun da benden!
Vay!
Noya-san!
Ryu!
- Nishinoya.
- N'aber, millet?
İlk kez karşılaşıyorsunuz, di'mi?
İkinci sınıflardan, Nishinoya o.
- Memnun olduk!
- Ben de! Siz de birinci sınıfsınız demek!
Deminki servisi atan
sert bakışlı sırık çocuk!
- Hangi ortaokulda okudun?!
- Kitagawa Daiichi.
Harbi mi?! Acayip güçlü bir okul o!
Servisinden belli zaten!
Bir keresinde sizlerle oynayıp
2-1 yenilmiştik!
O maçta da servislerin müthişti!
Susmak bilmez ki.
Siz hangi ortaokulda okudunuz peki?
Chidoriyama!
Çok güçlü bir okul o!
Niye Karasuno'ya geldin ki?
Koç Ukai'nin döneceği haberini
aldın diye mi geldin?
Hayır, Karasuno'ya gelme sebebim...
...kızların üniformasına bayılmamdan
kaynaklanıyor.
Hem de o biçim!
Elbette ki kızlar da beklentilerimi
fazlasıyla karşıladı!
Hepsinden öte...
Erkeklerin üniforması
siyah olduğu için de geldim!
Ortaokulda blazer ceket giyiyordum,
o yüzden hep bu üniformaya hastaydım.
Ne kahverengi ne de gri,
simsiyah bu!
Sen de bendensin!
Karasuno siyah üniforma giyiyor,
kızların üniforması da o biçim şeker!
Evime de yakın!
Benim için biçilmiş kaftan burası!
Kiyoko-san!
Seni görmeye geldim!
- Hep böyle fırtına gibiydi!
- Çılgın fırtına bildiğin.
Pek de haylaz, di'mi?
Ama oynadığında
akıl almaz derecede...
...sessiz.
Peki, Asahi-san nerede?
Döndü mü?
Hayır.
Pısırık herif!
Lan, Noya!
Senpai'ne öyle şeyler demesene!
Sus be!
Pısırık her zaman pısırıktır!
Asahi-san dönmezse
ben de dönmem bilesiniz!
Noya!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
# Sıcaklık kavuruyor #
# Cildimden akan terler parıldıyor #
# Bir yanda sesler yankılanırken
bir yanda da çarpışıyor omuzlar #
# Açık pencereden bakıp sordum gökyüzüne
nasıl bir yaz bekliyor bizi diye #
# Söylesene Bay Gelecek #
# Hadi, hadi, hadi #
# Tam yanı başımızda şans #
# Omuz omuza verip başaralım hadi #
# Her zaman sahaya çıkmayı,
hatalar yapmayı #
# Kızmayı, savaşmayı
arzular herkes içten içe #
# Vazgeçmek nedir bilmeyiz,
böyle sona ermesini istemeyiz #
# Son sürat yoluma devam edeceğim
hayal gücümle #
# Savaşmak, yere yığılmak,
güçlenmek istiyorum her defasında #
# Direnmek, doğrulmak,
defalarca savaşıp yılmamak da istiyorum #
# Aç yolumu da koşayım durmaksızın #
# Hayal gücümün beni
götürdüğü yere gideyim bir an önce #
Benim görevim bağlantıyı kurup
sürdürmek.
Gökyüzü smaçörlerin savaş alanı.
Orada savaş veremem ancak...
...bağlantıyı kurarsam,
bağlantıyı sürdürürsem...
...hiç şüphesiz yıldız oyuncu
sayıyı alır!
Top bloktan sekip gelse dahi...
...yine de bağı sürdüreceğim!
Lütfen bir şans daha ver bana!
Sana pas atma şansı ver bana...
...Yıldız!
Bölüm 8; Yıldız Diye Nam Salmış Adam!
Nishiya-san, liberosun sen, değil mi?
Savunma oyuncusu yani.
Nishinoya adım.
Niye libero olduğumu düşündün ki?
Kısa olduğumdan dolayı mı?
Hayır...
Kusursuzca topları karşıladığın için.
Güzel top karşılayanlar
libero pozisyonunda oynar, değil mi?
Yanlış mıyım?
Sağlam laflar ettin bakıyorum.
Hem, Kaptan senin
Koruyucu Muhafız olduğunu da söyledi!
Koruyucu mu?!
O da ne be öyle?!
Abartıyor canım,
hiç de öyle değilim aslında!
- Harbiden öyle mi dedi?
- Evet.
Öyle karizma bir isimle
hitap ettiyse etti, bana ne!
O kadar kolay yumuşamam ben!
Canı çıkasıca seni, Daichi-san!
Topları adam akıllı karşılayamıyorum...
...hem de voleybolda
en önemli şeyin bu olmasına rağmen.
Lütfen öğretin bana da, Nishi...
Nishinoya Senpai!
Sen...
Antrenmandan sonra
dondurman benden.
Çünkü ben...
...senin Senpai'nim!
Yani...
Fakat kulübe dönmem bilesin.
Sadece sana ders vereceğim, o kadar.
Çok teşekkürler!
İşin özü...
Böyle, şöyle sonra bum!
Böyle işte.
Bir şey anladıysam.
İçgüdüsel olarak hareket ettiği için
anlattıklarından zerre bir şey anlaşılmıyor.
Öyle mi?
Ben az çok anladım aslında.
Sen de onun gibisin çünkü.
Sen de bir şeyi açıklarken
"pat" şöyle, "gıvaa" böyle diyorsun!
Kimse bir halt anlamıyor sonra.
Libero özel bir pozisyon, değil mi?
Öyle.
Libero usta savunma oyuncusudur.
Servis veya smaç gibi
hücum saldırılarına müsaade etmez.
Arkadaki oyuncularla yer değiştirerek
savunmayı güçlendirirler.
Demek bu yüzden
Karasuno'nun Koruyucu Muhafızı.
Süpermiş!
Takıma dönerse
gerçekten çok büyük katkısı olur.
Kısa boylu olsa da
varlığını fazlasıyla hissettiriyor...
İnsana fazlasıyla güven de veriyor.
Ama var ya Nishinoya da
hiç susmak bilmiyor.
Uzaklaştırılmış olsa dahi
antrenman yapacağını söyledi.
Kız takımına kafayı takmış bayağı.
Tıpkı Hinata!
Nishinoya Senpai.
Daha önce bahsettiğin
Asahi-san da kim?
Salak herif, durduk yere
söylemesene onun adını!
Karasuno'nun yıldız oyuncusu.
Yıldızı mı?
Demek takımda yıldız oyuncu varmış.
Ne bakıyorsun öyle?
Ben de yıldız olmak istiyorum!
Yıldız mı?
Bu boyla mı?
Kafa adam çıktın!
Ha yaşa! Karizmatik olduğu için
yıldız olmak istiyorsun, öyle değil mi?!
Yürü be!
Yıldız ol da gel!
Şu anki yıldız oyuncudan
daha çok etki yaratacağın kesin!
Ama demek yıldızlardan
ilham alıyorsun!
Aynen!
Yıldızlar muhteşem!
Yıldız kelimesinin bir havası var.
Pasör veya libero
kıçı kırık kelimeler sadece.
Bakma ona sen.
Amma velakin
seyircilerin en çok çoştuğu şey...
...süper bir smaçtan ziyade
muhteşem bir top karşılamadır!
Voleyboldaki
boy savaşında...
...libero, kısa oyuncuların hayatta kaldığı
birkaç pozisyondan biri olabilir.
Bu boyumdan sebep
liberoluk yapmıyorum.
İki metre de olsaydım
yine liberoluk yapardım.
Smaçör ıskalasa da,
blok koyamasan da...
...top yere düşmediği müddetçe
voleybolda asla kaybetmezsin.
Ve bunu yapabilecek yegane kişi de...
...liberodur!
Harika ya!
Puşt herif,
öyle ulu orta yerde söyleme yine de!
İki aromalı dondurma ısmarlayacağım sana,
sodalı ve armutlu!
Sağ olun!
Peki yıldız hayranı,
özel yeteneğin ne senin?
Adam akıllı top karşılayamıyorsun tamam da,
bir konuda becerin vardır herhalde.
Yem...
Ye ne?
Yem.
Niye öyle gönülsüzce söylüyorsun?
Yıldız ya da Koruyucu Muhafız
kadar havalı değil sonuçta.
Havalı olsun olmasın ne fark eder?
Ama...
Senin yem olman sayesinde
smaçör sayı alırsa eğer...
...o zaman senin pozisyonun da
bir hayli önemli demektir.
Peki.
Şu an Karasuno'da
nihai yem var.
Şu ana kadar atamadığımız smaçları
Hinata'yla Kageyama sayesinde atabiliyoruz.
Evet.
Takeda Hoca'nın bahsettiği sinerji
sayesinde değişeceğimizi düşünüyorum.
- Umarım iyi yönde değişiriz.
- O kadar da umutsuz olma.
Fazla ısrarcı olduğumu biliyorum ama
yalvarıyorum size!
Deneyimsizim ve
elimden bir şey gelmiyor.
Ama o çocuklar muhteşem.
Lütfen onlara koçluk et...
...Ukai-kun.
Keçi inadı mı var sende, Hocam.
Evet, tek becerebildiğim şey bu.
Yine de onlara
koçluk falan etmem.
Dedem koçluk yapmıştı
fakat ben anlamam o işlerden.
Teknik bir hoca
istediğini biliyorum ancak...
...sen meşhur Ukai adının peşindesin.
Açıkçası, o da var.
Koç Ukai emekli olduğundan beri
okulumuz geriledikçe geriledi.
Bu sene o boşluğu
ben kapatayım dedim fakat...
...daha diğer okullarla
antrenman maçı bile ayarlayamıyorum.
Meşhur adımın işleri yoluna
koyacağını mı düşünüyorsun?
Yalvarıyorum, Ukai-kun.
Olmaz.
Ciddiyetinin farkındayım...
...ancak bir avuç lise bebesine
bakıcılık yapacak halim yok.
Yine geleceğim.
İstemiyorum lafının
neresini anlamıyorsun?!
Bu kadar ısrarcı olduğum için
affedersin...
...ancak...
...o çocukları izlersen
bana hak vereceğine adım gibi eminim.
Ölene kadar rica etsen de
yapmayacağım bilesin!
Canın batsın!
Hadi bakalım.
N'aber, Suga?
Yüzünü gören cennetlik valla.
Yalvarırım.
Geri dön, Asahi.
Nishinoya'nın yasağı bitti,
o geri döndü bak.
Öyle mi?
Çok sevindim.
Nishinoya'nın yanında olması
insanı rahatlatıyor nedense.
Sen de öylesin ya!
Pas atman bile
herkesi içten içe rahatlatıyor!
Böyle hissetmeniz
beni mutlu etti fakat...
...dönersem
yine herkesin ayağına bağ olacağım.
Dinle bak.
Şu an takımda birinci sınıflardan
müthiş bir pasör ve...
...manyak bir yem var!
Artık tek başına takımı
sırtlanmana gerek kalmayacak!
Hazır yeni yetenekler de varken
Nishinoya'yla sen takıma dönersen...
...Karasuno gerileyen bir takım
olmayacak artık!
Takımımız şu an değişimin eşiğindeyken
takımın bel kemiği, yıldızımıza ihtiya...
Azumane.
Rehber hocası seni istiyor.
Kusura bakma, Suga.
Sen gitsene ya!
Yıldız oyuncuyu görmek isteyen
sensin ama!
İyi de, üçüncü sınıfın
sınıfları ödümü patlatıyor!
Dur az, Asahi!
Asahi mi?
Ne var?
Sizin burada ne işiniz var?
Peki, peki!
Çok teşekkürler!
Ben de.
Görüşmek üzere.
İşte bu be!
Fırsat bu fırsat!
Kesin...
Kesin bu bir şeyleri değiştirecek!
Yeni oyuncularımızı tanıtayım,
Hinata'yla Kageyama.
- Birinci sınıftan demek.
- Memnun olduk!
Tsukishima'dan kısaymış...
...yine de bir bakıma
kocaman bir çocuk!
Karasuno'nun yıldızı bu çocuk.
Demek öyle.
Sandığım kadar ürkütücü de değilmiş.
Elinden geleni yap.
Birlikte oynayamaz mıyız?
Ben de yıldız olmak istiyorum,
o yüzden de...
...gerçek bir yıldız izlemek istiyorum!
Azumane, hoca bekliyor bak.
Üzgünüm,
ben yıldız falan değilim.
Sakatlığı falan mı var?
Hayır, onunla alakası yok.
Galiba...
...voleybolu sevmiyor artık,
sorun da bu işte.
O kadar uzun ve yıldız
olmasına rağmen niye ki?!
Asahi...
...Karasuno'nun en uzunu.
Kuvveti de yerinde.
İşler çıkmaza girdiğinde, zor toplar
geldiğinde de her zaman bizi kurtardı.
O yüzden herkes onu
yıldız olarak gördü, güvendi.
Ancak...
Hezimete mi uğradı?
Bir maçta bütün smaçları
tam manasıyla bloklandı.
Ve bütün suçu üstlenebilecek
tipte bir çocuk.
Ne bu şimdi?
Böyle bir şey yüzünden
voleyboldan nefret eder mi ki insan?
Başka sebepleri de vardır elbet.
Mesela?
Ne bileyim.
Yine de, tamamıyla
voleyboldan nefret ettiğini varsayamayız.
Gürleyen...
...şimşek!
- Güzel çevirdin.
- Altı üstü sıradan bir karşılamaydı lan bu!
- Niye bağırdı ki?
- O da neydi ya?
Kageyama!
Tsukishima! Yamaguchi!
Size bir güzel ders vereceğim bilesiniz!
Çömelin hemen!
Hayır, oturun!
- Görüş alanımdan çıkın lan!
- Gürleyen şimşeği öğret bana, n'olur!
Kolay gelsin!
Size bir haberim var!
Bu sene yine yapıyoruz, değil mi?
Altın Hafta antrenman kampı!
Antrenman kampı mı?
Evet, daha fazla antrenman
yapmamız lazım neticede.
Bir de şu var ki,
Altın Hafta'nın son gününe...
...hazırlık maçı ayarladım!
Hey yavrum hey!
Adamın dibisin, Take-chan!
Rakibimiz kim peki?
Tokyo'nun saygın bir okulu olan
Nekoma Lisesi.
Namı diğer...
...kedi.
Kedi mi?
Onları çok duyduk biz.
Bizim eski koçla onların koçu ezeli
rakipti bildiği. Çok maç yaptık onlarla.
Aynen.
"Kedi, Kuzgun'a Karşı; Çöplükteki Savaş!"
derlerdi o meşhur maçlara.
O maçların meşhur olduğuna emin misin?
İyi de, bir süre önce kabul etmemişlerdi,
şimdi niye ettiler ki?
Haklısın, daha sonra
enine boyuna anlatırım ama...
...Nekoma Lisesi'ni duyunca...
...kader rövanş maçı
ayarlamak istedim.
Rakibimizin Nekoma Lisesi
olduğunu öğrenince...
...yerinde duramayacaktır.
Önemli hazırlık maçımız yaklaşıyor,
hiç bozmadan devam edelim, beyler!
Tamam!
Tokyo demek.
Bok kafalı çocuklar
parça pinçik edeceğim sizi!
Bok kafalı çocuklar dedi yahu.
Kes lan, Tsukishima!
Daichi-san.
Özür dilerim ama
hazırlık maçında oynamayacağım.
Nishinoya.
- Tokyo okulları nasıldır acaba?
- Shoyo iyi bir çocuk.
Birinci sınıflar ilginç olmalarının
yanında yetenekli çocuklar.
Bu takımın yolunun açık olduğunu
düşünüyorum artık.
Herkesle antrenman
yapmak istiyorum tabii...
...fakat...
...maçta oynayıp
takımım kazanırsa eğer...
...Asahi-san olmadan da
kazanabileceğimizi göstermiş gibi oluruz.
Bunu istemem işte.
Şu ana dek bizimle
omuz omuza oynamıştı ama...
Bencillik ettiğim için affedersin.
Peki ama kampa gel hiç olmazsa.
Fakat...
Noya-san, bir daha yapsana!
Gürleyen şimşeği yapsana hadi!
Tamam mı?
Ellerinize sağlık!
Asahi-san takıma dönerse
Sugawara-san'la Nishinoya-san için...
...işler yoluna girer mi acaba?
Ne bileyim.
Asahi-san'ın her zaman
bütün suçu üstlendiğini söyledi ama...
...Sugawara-san da
öyle değil mi ki zaten?
İkisinde de sorumluluk duygusu var...
Tek başına kazanamamana rağmen.
Sen kendine bak be!
Şu sözlerini daha dün gibi hatırlıyorum!
"Karşılamayı, pasları, smaçları,
hepsini tek başıma yapmak isterim."
Sus lan!
"Yapmak isterim..."
Filenin bu tarafındaki herkes
takım arkadaşın.
Birbirimizle dalaşmayı hiç sevmiyorum.
Sevindim ancak...
Daha önce hiç birlikte antrenman
yapmamışken niye bu kadar taktınız ki bana?
Çünkü takıma dönmezseniz ikinci ve
üçüncü sınıflar cesaretini toplayamayacak!
O kadar bağırma.
Ne komik adamlarsınız ya!
Ama üzgünüm...
Önüme dikilen koca bloklardan topun
geçtiğini gözümde canlandıramıyorum artık.
Blok yiyeceğimi, tırsacağımı ve
kendimi yiyip bitireceğim düşüncelerini...
...kafamdan bir türlü atamıyorum.
Daha birinci sınıfa giden bir
çömezden bunları duymanız...
...küstah biri olduğumu
düşündürebilir ama...
Düşünmem, neymiş?
Sizi çok iyi anlıyorum.
Kısa ve fazla becerikli olmadığımdan
her zaman blok yiyorum...
...fakat şimdi...
...o bana pas attığında
her bloğu yarıp geçebiliyorum!
Bloklar gözümün önünden
yok oluyor ve...
...filenin diğer tarafını
net bir şekilde görebiliyorum!
O manzarayı az çok biliyorum.
Sonra da en yüksek noktada
topa çakıyorsun!
Topun ağırlığını elinde hissediyorsun!
Bayılıyorum buna işte!
O hissi de çok iyi bilirim.
Sizi çok kıskanıyorum.
Şu an tek başıma blokları aşacak
ne boyum ne de kuvvetim var ancak...
...sizin var, Asahi-san.
Şu ana kadar birçok smacınızı
blokladılar belki fakat...
...onun yanında
bir sürü de sayı aldınız, haksız mıyım?
İşte bu yüzden
herkes size yıldız diyor!
Ders başlıyor, gidelim hadi.
Dangalak, geç kalacağız.
Tek başına kazanamazsın,
bu bilinen bir şey.
O yüzden sahada altı kişi var ya.
Daha yeni fark ettim bunu ben de,
o yüzden bilmişlik taslayamam elbette.
İzninizle.
Birlikte gidelim hadi.
Bir şeyler yemek ister misin?
Bir daha!
Bir daha gönder!
Sus be!
Biliyoruz herhalde! Al!
Tamam!
Sonra da en yüksek noktada
topa çakıyorsun!
Topun ağırlığını elinde hissediyorsun!
Bayılıyorum buna işte!
Biliyorum...
O hissi çok iyi biliyorum.
Çeviri: Musty94
# Anlatsam sana bir hikaye #
# Anlayabilir misin aramızdaki mesafeyi ve #
# Sana karşı hissettiklerimi? #
# Bomboş bir sahada dikiliyorum ayakta #
# Nefes alıp veriyorum geceleyin
rüzgârlı bir havada #
# Defalarca değişeceğime dair söz verdim #
# Defalarca tökezleyip düşsem de #
# Yolun sonunda gülümseyeceğime ve #
# Göz yaşlarımın heba olmayacağına
ant içtim ben #
# Gerçekleşebilecek yığınla hayal var
hiç kuşkusuz ki #
# Bir yerde oturup üzülüp,
karamsarlığa kapılıp bunalıma girsem de #
# Kendimi toparlayıp #
# Var gücümle savaşıp hiçbir şeyin
boşa gitmeyeceğine yemin ettim bir kere #
# Azim derler buna #
Azumane-san dönse keşke.
Kirli sakal takılıyor.
Ben de kirli sakal yaparsam
yıldıza benzerim belki de!
Saç büyütme losyonu
sakallarımı çıkartır mı acaba?
Ne bileyim ben, mal!
Haikyuu'nun gelecek bölümünde;
Yıldıza Pas!