Antrenman Kampı
#Ayın altısı - Nekoma Maçı#
Tamamdır.
Kaçtım ben.
Güle güle.
Nekoma hazırlık
maçı dört gün sonra.
Bundan sonraki maçlarımızda
o smaçör ve libero...
...takım arkadaşlarımız olacaklar.
İçim içime sığmıyor nedense.
Bugün
antrenman kampı var.
# Sıcaklık kavuruyor #
# Cildimden akan terler parıldıyor #
# Bir yanda sesler yankılanırken
bir yanda da çarpışıyor omuzlar #
# Açık pencereden bakıp sordum gökyüzüne
nasıl bir yaz bekliyor bizi diye #
# Söylesene Bay Gelecek #
# Hadi, hadi, hadi #
# Tam yanı başımızda şans #
# Omuz omuza verip başaralım hadi #
# Her zaman sahaya çıkmayı,
hatalar yapmayı #
# Kızmayı, savaşmayı
arzular herkes içten içe #
# Vazgeçmek nedir bilmeyiz,
böyle sona ermesini istemeyiz #
# Son sürat yoluma devam edeceğim
hayal gücümle #
# Savaşmak, yere yığılmak,
güçlenmek istiyorum her defasında #
# Direnmek, doğrulmak,
defalarca savaşıp yılmamak da istiyorum #
# Aç yolumu da koşayım durmaksızın #
# Hayal gücümün beni
götürdüğü yere gideyim bir an önce #
1.Sınıf/ Sınıf 1
Hinata, yerinde duramıyorsun.
Tuvaletin mi geldi?
Çeviri: nephie & Musty94
Bölüm 11: Karar
- Herkes burada mı?
- Evet.
Dört gün sonra Nekoma ile
hazırlık maçımız var.
Hemen bunun ardından
Liseler Arası Elemeler başlayacak.
Zamanımız yok,
ayrıca her birinizin eksiği çok.
Bu durumda galibiyet elde etmeniz için
yapmanız gereken tek bir şey var.
Antrenman. Antrenman.
Ve yine antrenman.
Kusana
dek top karşılayın.
Tamam.
Çoktan kustu bu gerçi.
İleri, ileri.
Lan! Topu karşılayabilmen için daha
kaç tane atacağız? Konsantre ol!
- Bir kez daha.
- İşte geliyor.
- Güzel karşıladın.
- Beş kez topu karşıladı. Değişin.
Sıradaki!
- Hazırım.
- Aferin.
Tamamdır. Sırada
smaç antrenmanı var.
Tamam.
Durumlar iyi gibi gözüküyor.
- Sıradaki benim, başlayabilir miyiz?
- Olur tabi, kusura bakma.
- Hadi beyler, yola çıkıyoruz.
- Tamam.
Vay be! Demek kamp
yapacağımız yer bu.
- Sakin ol biraz.
- Ama ilk kez kamp yapacağım.
Bütün gün şu sünepelerle takılmak
zorundayım. Bunun neresi eğlenceli?
Tsukishima, göt herif...
500 metre yarıçapımızda Kiyoko-san var lan,
nasıl bunun kötü olduğunu söylersin?
Bu alanın Ou Dağlarından
çıkan kaynakları gibi...
...insanı nasıl canlandırdığını
anlayamıyorsun. Acınacak haldesin.
Shimizu'nun evi buraya yakın
olduğundan işi bitince dönecek.
Ne yapıyorsunuz?
Take-chan, biz daha fazla...
Yemek için teşekkürler.
Biraz daha isteyen var mı?
- Evet, lütfen.
- Tamam.
Banyo sırası birinci sınıflarda.
Ne oldu, Hinata?
Tanımadığımız...
Tanımadığımız biri var burada.
Saçmalama oğlum.
Bugün burayı biz kullanıyoruz.
Buralarda bir çocuk gördüm.
Yanlış görmüş olmayasın? Pencereden
kendi yansımanı falan görmüşsündür.
Haklısın sanırım.
Yanlış görmüşümdür kesin.
Tabii ki...
Yanlış görmüşsündür.
Niye bağırıyo'nuz?
Daichi-san'ı küplere bindirece'niz.
Bizim Noya'ymış işte ulan.
Noya-san mı? Ama
Noya-san'ın boyu kısalmış!
Haklı bak çocuk.
Saçın kadar kısalmışsın lan!
Ryu, göt herif!
Gülüp durma lan!
Çok fazla ses yapmayın.
Daichi kızacak...
- Benim be. Asahi'yim ben.
- Kesin sesinizi ulan!
- Aval aval bakma. Kollarını savurma.
- Tamam. Bir tane daha.
- Aferin, Hinata.
- Beş kez topu karşıladı.
- Herkes tamamladı.
Şimdi koşacaksınız. - Tamam.
- Acele et, aptal.
- Kes sesini be.
Yaz tatilini antrenmanla geçirmek zorunda
kalsalar bile epey hevesliler.
Kageyama'yı sabahın
köründe koşarken gördüm.
Hinata-kun da öyle.
Kamp yerinde dağ geçidi
olmadığı için koştuğunu söyledi.
Dağ geçidi mi? O yüzden
bu kadar dayanıklılığı var demek.
Yoksa as oyuncuları seçmekte
sorun mu yaşıyorsun?
Pasörü seçmekte zorluk çekiyorum.
Yetenekte Kageyama önde.
Birinci sınıftan beri Sugawara
takımda ve deneyimli.
Öte yandan Kageyama bu deneyimsizliğini
çok geçmeden aşabilecek kadar yetenekli.
Ancak Sugawara uzun
süredir bu takımda.
Takım arkadaşları ona güveniyor.
Kararsız kalmanın sebebi
yoksa...
...Sugawara'nın takımdaki
son senesi olması mı?
Son senesi olması, onun son turnuvası demek.
Tahmin ettiğim gibi bunun özel bir nedeni...
Kusura bakma,
haddim olmayan şeyler söyledim.
Hayır, kararsız olmamın
sebebi belki de budur. Ben...
...lisede son sınıfta yedeklerdeyken
benden genç olan oyuncu...
...sakatlanıp oynayamadığı için yalnız
bir kez maça as kadroda başlayabilmiştim.
O zamanlardan aklımda kalan tek şey
oynayamadığım için duyduğum ıstıraptı.
Ama şu anda burada geçici
koç sıfatıyla bulunsam da...
...oyuncuların duygularını
baz alarak karar veremem.
Hinata. Bağırıp durma.
Gücün kalmayacak sonra.
Lan, nereye gidiyorsun?
Kimse gelmiyor.
Kayboldum mu yoksa?
Kırmızı jarse. Daha önce
buralarda görmediğim bir jarse.
Ne yapıyorsun burada?
- Kayboldum.
- Başka bir şehirden mi geldin?
- Evet.
- Eğlenceli mi o şey?
Pek değil aslında.
Zaman geçiriyorum sadece.
- Voleybol mu oynuyorsun? Şunlar
voleybol ayakkabısı değil mi? - Evet.
Ben de voleybol kulübündenim.
Adım Hinata Shoyo.
- Kozume...
- Kozume mi? Adın mı?
Kozume Kenma.
- Kenma demek. Lisede misin?
- Evet.
- Kaçıncı sınıftasın? Ben birinci sınıftayım.
- İkinci sınıftayım.
Ah salak kafam.
Sempai'msin. Kusuruma bakma.
Takma kafana. Spor hiyerarşisinde statülere
göre hitap etmekten hiç hoşlanmam.
Demek öyle?
Voleybolu sever misin?
Pek değil.
Öylesine oynuyorum işte.
Sevmiyorum da diyemem ama
yorucu işler yapmayı da sevmiyorum.
Ama arkadaşlarım oynuyor, ayrıca
bensiz de sıkıntı yaşarlar muhtemelen.
Sevdiğin zaman daha
eğlenceli olur ama.
Olsun, lise bittikten sonra
devam etmeyeceğim nasılsa.
- Hangi pozisyondasın?
- Pasörüm.
Bizim pasörden birazcık daha farklısın sen.
Bizimki biraz şiddet yanlısı.
Bu arada ben de
file önü blokçusuyum!
Cidden garip değil mi?
Uzun oyuncuların mevkisi nihayetinde.
Sanırım öyle ama ben
öyle olduğunu düşünmüyorum.
Maç sırasında bana da
o tarz şeyler söylüyorlar.
"Pasör mevkiinde en yetenekli
oyuncunun oynaması gerekir...
...ama neden o?" gibi.
Benim pek bir hünerim yok sonuçta.
O zaman senin takımın güçlü mü?
Bilmem, eskiden epey güçlülermiş diye duydum
ama onlardan biraz gerideyiz sanırım.
Ama yine de
güçlü olduğumuzu düşünüyorum.
- Hangi okuldansın?
- Kenma.
Kuro.
Bay bay.
Tekrar görüşeceğiz, Shoyo.
- Kafana göre dolaşıp durma etrafta.
- Özür dilerim.
Bu yerin yabancısıyız.
Biraz daha dikkatli ol.
Tekrar mı görüşeceğiz?
Hinata.
Sen yok musun?
Her yerde seni aradım.
Özür dilerim.
Gaza gelince kayboldum.
- Her antrenmana kendini
veriyorsun hakikaten. - Evet.
Yine de daha fazla
antrenman yapmam lazım.
Yeterince kuvvetli değilim.
Kageyama'yla birlikte oynamazsam...
...bir halta yaramayacağımı
düşünmeleri hiç hoşuma gitmiyor.
Yine de oynamak istiyorum.
Sahaya çıkmak istiyorum.
Ben de.
Ben de sahaya çıkmak istiyorum.
O yüzden kendi tarzımla
savaşacağım.
Gidelim hadi, öğle yemeği kaçacak bak!
Tamam!
Miyagi Bölgesi,
Tsukinokizawa Lisesi
Pasörleri fazla kısa değil mi ya?
Aynen, hem zorla oynuyor gibi
bir hali var.
- Belki de yedek pasör falandır.
- Bu okulu hiç duymadım zaten.
Bahsettiğiniz şu zorla oynayan pasör...
...Nekoma'nın bel kemiği,
beyni ve...
...kalbidir.
Ukai-san.
Efendim?
Üçüncü sınıfların son senesi bu.
O yüzden kazanma arzumuz
diğerlerinden daha fazla.
Bir sonraki aşamaya geçmek istiyoruz.
Bunu yapmak içinse Kageyama'ya
benden daha fazla ihtiyaç varsa...
...o zaman tereddüt etmeden
Kageyama'yı seçmelisiniz bence.
Daichi, Asahi ve ben
birinci sınıftan beri birlikte oynuyoruz.
Onlarla birlikte sahaya çıkıp
varımı yoğumu ortaya koymak isterim.
Kageyama yorulursa,
veya beklenmedik bir şey olursa...
...onun boşluğunu doldurmak
veya onun yedeği olmayı isterim.
Üçüncü sınıfa gitmeme rağmen
acınası bir duruma düşsem de...
...oynama şansım olduğu müddetçe...
...gerisi mühim değil.
Resmi pasör olmasam da
oynama arzumdan asla yılmayacağım!
O yüzden de olabildiğince
oynama şansım olsun istiyorum!
Haddimi aştığım için özür dilerim.
Sugawara...
Seni küçümsemişim sanırım.
Doğrusu, şu an senden biraz ürktüm.
Ne?!
Henüz tecrübeli bir koç değilim ancak...
...kazanmanız için
varımı yoğumu ortaya koyacağım.
Çok teşekkürler!
Gaza geliyorum artık.
Elimizden geldiğinde maç kazanalım.
Tamam.
Afiyet olsun!
Ne bu iştah yahu?
Hey, yesene! Patlasan da ye!
Daha yazın ortasında olmamıza rağmen
halinize bir bakın!
Bugün epey yedin bakıyorum, Suga.
Yemezseniz geberip gideceksiniz be!
Öyle mi? Bol bol yiyip
elimden geleni yapmalıyım.
Yamaguchi, onu yemeyecek misin?
Lan! Yamaguchi'yi rahat bırak da
yemeğini yesin çocuk!
Nekoma maçına böyle başlayacağız.
Zor uyum sağlayacağınız bir diziliş bu...
...o yüzden de hemencecik
alışabileceğinizi sanmıyorum.
Harika bir liberomuz var, yıldız da döndü
diye kesin kazanacağız diye bir şey yok.
Uyum içinde olan takım kazanır.
Karasuno'nun ezeli rakibi
Nekoma'yla olan maçımızda...
...bu dizilişin ne kadar uyumlu
olacağını görelim bakalım!
Asahi-san!
Suga-san'ı geçtim de, Ennoshita-san ve
diğerlerinden özür dilemen gerekmiyor mu?
Ne?!
Güçlü olan sahaya çıkar!
Olay bundan ibaret!
Şey, Asahi-san...
Her zaman özverili bir oyuncu olmadım.
Takımı bıraktığım da olmuştu,
o yüzden...
Zihinsel ve bedensel olarak
yıldızdan daha güçlü olurlarsa...
...haklı olarak senin düzenli oyuncu
pozisyonunu elinden alacaklar, Asahi-san.
- Öyle değil mi, Chikara?
- Öyle bir şey demedim ki ben.
Eğer bir düzenli oyuncu pozisyonu
elden gidecekse Ryu'nunki gider muhtemelen.
Var mı o kadar yürek sende lan?!
- Gel de gör gününü, serseri herif!
- Nishinoya, bırak yakamı artık!
Ennoshita-san...
- Antrenmandan önce dediklerin...
- Takımı bırakma mevzusunu mu diyorsun?
Geçen sene Koç Ukai'nin bir süreliğine
geri geldiğini duymuşsunuzdur, değil mi?
Evet.
O zamanlar onun antrenmanına
dayanamayan birkaç kişi vardı.
O gelene değin takım
şen şakrar bir yer iken...
...o geldikten sonra sadece
kazanmaya odaklı bir takım olup çıktı.
Bizim gibi sıradan oyuncular da
ürküp takımı bıraktı.
Ancak hâlâ voleybol oynamak
istediğimiz için geri döndüğümüzde...
...artık Koç Ukai yoktu takımın başında.
Acınası ikinci sınıflar olsak da
geri döndük, o yüzden de...
...sizden aşağı kalmayacağız.
Sizinle oynamayı iple çekiyorum.
Biz de!
Hocam...
- Hazırlar mı?
- Evet.
Yıkandılar, katlandılar,
tertemizler artık.
Üniformalar hazır.
Televizyonda gördüğüm forma bu!
Sadece Noya-san'ınki turuncu,
epey göze çarpıyor!
- Liderlik yapıyorum da ondan!
- Liderlik mi?!
Liberolar maça sık sık
girip çıktıkları için...
...fark edilsinler diye farklı renkte
forma giyerler, dangalak.
Biliyorum ki! Biliyorum ki zaten!
- Kageyama tek haneli!
- Bunu diyeceğini biliyorduk!
Birinci sınıfların bile
forma giydiğine şükret sen.
Biliyoruz herhalde!
- Sanırım o numarayı hatırlamadın...
- Televizyonda görmüştün onu, değil mi?
Küçük Dev ulusallarda oynarken
10 numaralı forma giymişti.
- Özellikle mi bana verdiniz yoksa, Koç?
- Yok, şana denk geldi.
- O halde kaderin bir oyunu bu!
- Şansa oldu be.
- Hadi hadi kıskanma, Kageyama-kun.
- Neyini kıskanayım be?!
Bu arada...
Hinata'nın hayran olduğu Küçük Dev'in
takımı gelmiş geçmiş en iyi Karasuno takımıydı.
Ancak o zaman bile Karasuno,
Nekoma'yı bir kez dahi yenemedi.
Galibiyet yüzü görmediler hiç.
Ben de bunu değiştirmek istiyorum!
- Pekâlâ, hadi antrenmana başlayalım.
- Tamam!
Nekoma güçlü olmalı.
Nasıl bir takım onlar?
Şu an nasıllar bilmem fakat
eskiden çok sağlam savunmacıları vardı.
Pek de göze çarpan
oyuncuları yoktu ancak...
...hiç açık vermiyorlardı.
Bizim takımın tam tersi yani.
Neko namının hakkını veriyorlardı...
(Kedi)
Çok esnektiler.
N'oluyor böyle?!
Peşi sıra smaç çaksak da
top bir türlü yere düşmüyor!
İşte bu kadar!
Savunmada ya da hücumda
dahi oyuncuları olmamasına rağmen...
...nasıl bu kadar güçlüler?!
Kader rakibimiz Karasuno'da
kız menajer var mı yok mu?!
Yakisoba ekmeğine
iddiasına girerim ki yok!
Ben olmasını tercih ettiğimden,
ben vardır diyorum.
Ben de!
Salak herifler! Bizde yokken
onlarda olması zorunuza gitmez mi hiç?!
Ya taş gibi bir menajerleri varsa?!
Bunu onların yanına kâr bırakmam!
Asla affetmem onları!
Öyle bir şerefsizlik yaptıysanız
elimden çekeceğin var, Karasuno!
Yamamoto, bağırma lan!
Hey, Kenma, sen ne düşünüyorsun?
Benim için fark etmez.
Hiç şaşırmadım.
Ama...
...Karasuno maçını
sabırsızlıkla bekliyorum.
Zorla oynayan Kenma
bir maçı sabırsızlıkla mı bekliyor?!
Yamamoto, o kadar enerjin varsa madem
iki katı antrenman yapmaya ne dersin?
Affedersin.
Hey, Hinata.
Banyo sırası bizdeymiş.
Yine fazla heyecanlanıp
kusayım deme.
Kusmayacağım be!
Söylemeye bile gerek yok ama
onlar maçta oynayamasa da...
...oynamak istediklerini biliyorum.
Senin pasların sayesinde
oynayabiliyorum ben şu an.
Sinir bozucu bir durum ancak
bir başıma da oynama izni alamazdım.
Banyo alıp hemen uyuyacağım!
Lanet olası sinsi velet seni!
İbnelik derler buna!
Niye banyoya kadar yarışıyorlar ki?
Mal bunlar ya.
Onları izlemek bile yordu beni.
Lan! Kim koşuşturuyor?!
# Anlatsam sana bir hikaye #
# Anlayabilir misin aramızdaki mesafeyi ve #
# Sana karşı hissettiklerimi? #
# Bomboş bir sahada dikiliyorum ayakta #
# Nefes alıp veriyorum geceleyin
rüzgârlı bir havada #
# Defalarca değişeceğime dair söz verdim #
# Defalarca tökezleyip düşsem de #
# Yolun sonunda gülümseyeceğime ve #
# Göz yaşlarımın heba olmayacağına
ant içtim ben #
# Gerçekleşebilecek yığınla hayal var
hiç kuşkusuz ki #
# Bir yerde oturup üzülüp,
karamsarlığa kapılıp bunalıma girsem de #
# Kendimi toparlayıp #
# Var gücümle savaşıp hiçbir şeyin
boşa gitmeyeceğine yemin ettim bir kere #
# Azim derler buna #
Nekoma'yla olan maçımız
kapıya dayandı artık.
Aynen, ancak şu mankafayla
tarak kafa ne idüğü belirsiz kişiler resmen.
Merak etme sen!
O kadar da uzun değiller zaten!
Bunu senden duyunca
pek rahatlamıyor insan.
Haikyuu'da gelecek bölüm:
Neko-Karasu Buluşması!