Önümde upuzun duvarlar örülü.
Oradan bakınca nasıl bir
manzara görünüyor acaba?
Neye benziyor acaba?
Yukarıdan görülen manzara... Kendi başıma
hiçbir zaman göremeyeceğim bir manzara.
Ama yalnız başıma
göremeyeceksem...
Bol şans!
Haikyu!
Bölüm 1: Son ve Başlangıç.
Çeviri: nephie & Musty94
~İyi seyirler~
İşte bu kadar!
Sayıyı aldılar. Gerçekten de "Küçük Dev"
lakabını sonuna kadar hak ediyorlar.
Arka arkaya beş sayı aldılar. Bahar şenliği
Liseler Arası Voleybol Şampiyonasında...
...190 cm uzunluğundaki
oyuncular arasından...
...Karasuno Lisesindeki küçük devler
birden bire kendini göstermeye başladı.
Karasuno, şu komşu kasabadaki
okul değil mi? Epey iyiymişler.
Sho-chan, hadi acele et.
Bizi sahaya götüreceklermiş.
Karasuno.
Yaklaşık 3 yıl 3 ay sonra.
Sho-chan, beklesene.
Kocaman lan.
Air Salonpas kokuyor!
- Sho-chan, çok gerginsin.
- Dağdan mı indin yahu?
Ama daha önce hiç gerçek
bir turnuvaya katılmamıştım.
Üç yıl bekleyişten sonra
nihayet buradayım.
Cidden buraya gelmek için
epey çaba sarf etmişsin.
Izumi, Koji, destek verdiğiniz ve
buraya kadar geldiğiniz için teşekkürler.
- Kes be. - Bizim turnuva çoktan
bitti nihayetinde.
Birinci sınıflar, size de teşekkürler!
Üçünüzün buraya gelmesi mucize resmen.
Ne demek canım. Hala amatörüz
gerçi ama. - Ağlama, Shoyo.
- Ağlamıyorum.
- Çok sulu gözsün.
Hinata-senpai, hemen ısınmamız
gerekmiyor mu? - Hadi kaptan, topu getir.
Doğru söylüyor çocuk. Sürükleyip getirdin
bizi buraya, daha kuralları bile bilmiyoruz.
Biliyoruz be!
Sonunda bu turnuvaya katılmayı
başardık, kazanmak zorundayız.
Ne? Son anda toplanan bir takımla
kazanabileceğini mi düşünüyorsun?
Tabii ki oğlum. - Rakibimiz
Kitagawa Daiichi nasıl bir takım?
Bilmiyorum ama
günlerini göstereceğiz.
Özür dilerim. Buraya gel.
Sırık gibi lan bunlar.
Ne oluyor?
Kita-Ichi! Kita-Ichi!
Kita-Ichi!
- Kitagawa Daiichi bunlar.
- Sırık gibiler.
- Görünce kaçası geliyor insanın.
- Kazanmaları garanti.
- "Kral" dedikleri çocuk bunlardaydı
değil mi? - O da kim?
Dünyadan bihabersin valla.
Kageyama Tobio.
Sahalar Kralı denilen inanılmaz
bir pasörmüş diye duydum.
Bunlarla mı oynuyoruz lan?!
Şu Kral dedikleri herif de kim hem?
Takma kafana sen! Sırık kadar boyları
olsa da attığım bütün topları geçireceğim.
Doğru dedin bak, Sho-chan'ın
zıplayışı olağanüstü sonuçta.
Sana güvenimiz tam!
Ondan önce
tuvalete gideyim ben.
Yukigaoka ortaokulunu
hiç duymadım.
Ayrıca sayıları çok azdı.
Liberoları bile yok.
Hepsi de yerden bitme çocuklar gibi.
Bize rakip olamazlar.
Baksanıza iki dakika buraya.
Bizi küçümsemeyin.
Hele şu midem bir düzelsin, gününüzü
göstereceğim size, hazır olsanız iyi olur.
- Ciddi misin? Dört gözle bekliyorum!
- İlkokul çocuğu.
Aptala bak ya! Bir de
kaptan unvanı vermişler buna.
Aptal yerine koyuyorlar beni.
Baksanıza, ikinci sınıflar.
Resmi ısınma süresi başladı.
Acele edin.
- Özür dileriz, hemen gidiyoruz.
- Boku yedik, Kageyama-senpai bu.
- Acele et, daha fazla enerji içeceği al!
- O kadarına gerek olduğunu sanmıyorum.
- Rakibimiz o sonuçta.
- İyi dedin.
- Ne dedin?
- Yedeklerde bile değilken...
...rakibinizi küçümseyecek kadar
güçlü mü sanıyorsunuz kendinizi?
- Okulumuzun itibarını iki paralık etmeyin.
- Özür dileriz!
Ödüm bokuma karıştı.
Ben de tam onlara
bir iki laf edecektim.
Psikolojik olarak maça bile
hazırlanamamışsın. Boyundan büyük laf etme.
- Bu yüzden seni küçük görüyorlar.
- Ne dedin?
Ayrıca senin ne işin var ki burada?
Bir iki anın olsun mu istedin yoksa?
Kazanmak için geldim,
başka ne olacak?
Çok kolaymış gibi
söylüyorsun bakıyorum.
Uzun olmadığım doğru.
Ama; zıplayabilirim.
Çoktan kaybedeceğimizi söyleyemezsin,
pes etmediğimiz sürece...
Pes etmemek. Göründüğü
kadar kolay bir şey değildir.
Sonunda sahada altımız beraber
voleybol oynayabileceğiz.
İlk maçımızı, ikinci maçımızı,
kazanmak için...
...canımızı dişimize takacağız!
İlk maçı, ikinci maçı, eleme maçlarını
ve turnuvaların hepsini...
...ben kazanacağım.
- Sho-chan.
- Izumi.
Neden o korkunç herifi kızdırıyorsun ki?
Tuvalete gidiyorum dememiş miydin?
- Çabuk geri dönelim.
- Karnın ağrıyordu hani?
- Geçti.
- Ne?
Lanet olsun.
Gerçekten çok yetenekli.
O pasördü demek.
Sahaların Kralı dedikleri
Kageyama Tobio oydu değil mi?
- Bu arada, pasör neydi ya?
- Atak yaparken topu dağıtan kişi.
- Dün çalıştık ya.
- Öyle miydi?
Zamanlaman çok kötü. Hızlı hücum için daha
hızlı olman gerektiğini söylemedim mi sana?
- Kusura bakma.
- Kageyama...
...yalnızca hıza odaklanma. Önemli
olan kendi yeteneğin değil...
...smaçörün vurabileceği uygun
toplar atıp atmaman. Hepsi bu.
Biliyorum.
Sonunda...
Sonunda başlıyor.
Bol şans!
Rakip de amma kısaymış.
Koji. Sırt numaran...
Sırt numaranı göster.
Ne?
Koji.
Özür dilerim.
Takma kafana.
Güzel servis.
- Muhtemelen bir sayı bile alamayacaklar.
- Ne güzel işte. Çabuk biter hem.
Doğruya doğru.
Takmayın kafanıza.
Gelecek sefer daha iyisini yapalım.
Tamam.
Sonunda bu sahaya ayak basabildim.
Bu kadar kolay yenilmeyeceğiz.
Ne?
Tek üye ben miyim?
Maalesef. Kulüp
üyeleri her yıl azaldı.
Ayrıca erkek voleybol kulübü
aktif değil. Yalnızca fan kulüp.
Ne yapacaksın? Başka
bir kulübe katılmak ister misin?
Yoksa kız takımına mı
katılmak istiyorsun?
Şey, bu biraz...
O zaman tek başıma çalışacağım.
- Öyle mi?
- Küçük bir dev olacağım!
Ne? Ne olacağım dedin?
Güzel servis.
İşte!
Toplanın bakayım! Hadi,
şimdi de koşu yapacağız. - Tamam.
Şansa bak.
Izumin! Mola verdin değil mi?
Topu havalandırsana bana.
- Ne? Topu mu havalandırayım?
- Smaç basmak istiyorum.
- İmkansız. Daha önce hiç yapmadım.
- Fırlatsan yeter, fırlatacaksın sadece.
Olmaz dedim ya.
Senpai izliyor.
- Toplanın.
- Tamam.
Baksana Hinata. Erkek olmana rağmen
kızların voleybol takımına girmişsin.
- Şaka mısın oğlum sen?
- Hayır be.
Kimin peşinden koşuyorsun? - Üçüncü sınıftan
güzel bir senpai vardı orada değil mi?
- Güzel bir senpai var ama...
- Bak, ben demiştim.
Hayır diyorum be.
Ben erkeklerin takımındayım.
Turnuvalara katılmamana
rağmen deli gibi çalışıyorsun?
Günün birinde
bir turnuvaya kapağı atacağım!
Takım kurma işi var ya,
şimdilik pek tıkırında gitmese de...
...kesin kuracağım!
- Koji, ne dersin?!
- Olmaz lafının neresini anlamıyorsun?
Hey, Izumin!
- Az eşlik etsene bana!
- Üzgünüm, ek dersim var bugün!
Kitagawa Daiichi - Yukigaoka
Üzgünüm.
- Ballıyız ballı!
- Takma kafana!
Dikkat et!
Shoyo, bir şeyin var mı?!
Pardon ya.
Topu havalandırsana bana.
Bu sefer kesin...
Koji!
Izumin!
Yetmez mi bu kadar?
Kollarım acımaya başladı,
topa da adam akıllı vuramıyorum zaten.
Sıkıldım artık.
Yalvarırım,
son bir kez daha!
Birici sınıflar katılmayı
kabul etmiş zaten.
Deminden beri "son bir kez, son bir kez"
diyorsun ama.
- Bundan sonra daha atmam ona göre.
- Tamam!
Atıyorum!
Pardon.
Hadi göreyim seni, Sho-chan!
Kısayım kısa olmasına da
ayaklarımla zıplayabilirim ama!
Her türlü duvardan hem de!
İşte bu be!
Sho-chan, takma kafana!
Yine topu atacağız sana!
Kusura bakmayın.
Top çok iyi havalanmıştı aslında.
Bir dahakine sokacağım!
Şu 5 numara da
deli gibi güçlü yahu.
Yukigaoka ikinci setde
puan alıyor yine de.
Rakipleri hata yapmasaydı
biraz zor alırdı o puanları.
Bende!
Sho-chan!
Hiç iyi değil.
Karşı tarafı hiç göremiyorum!
Rakipleri her şeyi anlıyor!
O kadar da kuvvetli bir zıplaması varken,
heba oluyor çocuk resmen.
- Shoyo, bir kez daha yaparız!
- Sho-chan, takma kafana!
Ucuz yırttık be!
Daha hızlı olsana!
Aferin.
Her zaman olduğu gibi
bugün de çılgınca paslar atıyor.
Rakibin blok koyamayacağını
biliyorken...
...niye işi ciddiye bindirdiyse artık?
O halde ne zaman
işi ciddiye bindireceksiniz?!
Yapma,
oyundayız!
Korkunç ya.
Kita-lchi'nin pasörü çok iyi de...
...tek başına oynuyor sanki.
Bende!
- Yine karşılayamadılar.
- Daha belli değil!
Çevirecek hali yok ya.
Daha düşmedi.
Henüz düşmedi!
Sho-chan!
- Feci tosladı!
- Epey gayretli.
Yukigaoka bir sayı daha yerse
havluyu atar.
Kahretsin!
- Şey, affedersin ben...
- Kusura bakmayın! Bir dahakine alacağım!
Yaralanmak istemiyoruz...
...hem onlarla boy ölçüşemeyiz.
- Aynısından bir daha.
- Bu kadar zorlamamızın ne alemi var ki?
Ne?
Pek anlayamadım.
Fakat...
...daha kaybetmedik ki.
Aynen,
bu kadar basit işte.
Ne denli zor bir top olursa olsun
yine de kovalamamızın bir sebebi var.
- Koji!
- Daha top yere düşmedi çünkü!
Her türlü zorluğa karşı
mücadeleyi sürdürmemizin tek bir sebebi var.
Daha kaybetmedik de ondan!
- Dokundum ben!
- Çevir onu!
Çeviremem ki ama.
İşte bu be!
Topun peşini bırakmasana!
Affedersin.
Daha kazanmamışken
rahatlığa verme hemen!
Biliyorum fakat
skora baksana bir.
Bir mucize olmadığı sürece...
Demin verdiğimiz sayı
mucize falan değildi!
O aldı.
Şu çocuk söke söke aldı sayıyı!
Orası öyle ama...
Pes etmediğimiz sürece...
Net!
Düşüyor, ileri, ileri!
Hadi, Sho-chan,
sende!
Atamadı mı?
Top taşıma da yapmamış.
Fakat orada kimse yok ki.
Solda olmamız gerekirken...
Bloklamamız gerekirken...
...o zaman...
...bu çocuğun burada ne işi var?!
Sho-chan!
İyi misin sen?!
Dışarıda mı?
Sho-chan, bir şeyin var mı?
Soğuk terler döktürdü bana bu çocuk.
Pasörün hatasıyla
sayıyı aldık demin.
Arkaya atacağını da bilmiyordu...
...ama yine de vurmaya mı gitti?
O topa vurabildi mi yani?!
Sho-chan, dizilelim hadi.
Fiziksel kıvraklığı ve refleksleri
inanılmaz bir seviyede.
Bedenini çok iyi kontrol edebiliyor...
...ayrıca zaferle yanıp tutuşuyor.
Her şey var onda.
Son üç yılda ne halt ediyordun sen?!
- Ne dedin?!
- Sakin olsana!
Bu çocuğun son üç yılda
neler yaptığından haberin var mı senin?!
Bu konuyu açmanın
ne alemi var şimdi?
- Ortaokuldaki ilk ve son resmi maçımda...
- Çocuklar, hemen dizilin hadi.
Sho-chan, sıraya geçelim hadi.
Hiç set alamadık.
Oyun süresi, sadece 31 dakika.
Saha Kralı demek.
Liseye başladığında
baş belası bir rakip olacak benden demesi.
Şu cüceyi gözüm tuttu benim.
N'apalım artık!
Ulusal turnuvaya adaydılar sonuçta.
Karnım zil çalıyor ya!
O zil hep çalıyor zaten.
Rakip güçlü de olsa zayıf da olsa...
...iş kazanıp kaybetmeye kalmışsa...
...kaybedersek eğer
bir daha sahaya çıkamayız.
- Sho-chan.
- Shoyo!
Sen...
Sahaya hükmeden kralsan sen...
...seni yenip...
...son ayakta kalan ben olacağım!
Son ayakta kalanlar
zaferi kucaklayanlardır.
Sadece en güçlüler ayakta kalır.
Son ayakta kalan olmak istiyorsan eğer
daha fazla güçlen!
Eksikliğini çektiğim şey...
Çok teşekkür ederim!
Salak!
Teşekkür etmene
ne lüzum vardı şimdi?!
- Niye ağlıyorsun, Koji?
- Ağlamıyorum be!
- Görüşmek üzere, Shoyo.
- Kal sağlıcakla, Sho-chan!
Dağda yarım saat bisiklet sürdüm.
Bugün, Miyaki İl
Karasuno Lisesi'ne başlıyorum.
Futbol takımına katılmak ister misiniz?
- Kulüp başvuruları listesini getirdim.
- Sağ ol.
Bir elin parmaklarını geçmez bunlar,
eskiden daha çok olurdu ya.
Daha çok kişi gelecek, Daichi.
Kiyoko-san, her zamanki gibi
çok güzelsiniz!
Beni iplemediğinde
acayip tahrik oluyorum ya.
Geldim işte.
Karasuno'ya geldim işte!
Hep antrenman yapacağım!
Sonra da şu kraldan...
...öcümü alacağım!
Senin burada ne işin var be?!
Saha Kralı'nın burada ne işi var ki?
Yoksa bana mı öyle geldi?
Benziyor mu sadece yani?
Şansa ona tıpatıp benzeyen birisi...
...şansa spor salonunda,
şansa servis mi kullanıyordu yani?
Yok daha neler!
Haikyuu'nun gelecek bölümünde;
Karasuno Lisesi Voleybol Kulübü!