- İşte budur.
- Aferin, Hinata, Kageyama.
Neredeyse oluyordu.
Takma kafana, Ikejiri.
İyi mücadele ettin.
Karasuno onun gözü kapalı
hızlı hücumunu kullanmıyor.
Onun yerine tam olarak
ustalaşmasalar da...
...normal hızlı hücumu
kullanabilir hale gelmişler.
Bunda kötü olmalarına rağmen...
...sahadaki boşlukları bulup
değerlendirebilirler.
Bu kadar kısa zamanda faydalı
hazırlık maçları yapmışlar anlaşılan.
Sahip oldukları silahı geliştirip
üstüne yenilerini ekleyerek...
...bunları her maçta en
doğru zamanda kullanıyorlar.
Öncesinde yalnızca kaba kuvvete
dayanan stiliyle tehlikeli bir takımken...
...şimdilerde tecrübeye sahip
bir takım olmuşlar.
Ama hâlâ alışılagelmiş
hataları halledememişler.
Bir gecede topu karşılamada
ustalaşamazsın nihayetinde.
Tokonami & Karasuno
- İyi servis olsun, Chaya.
- Bir tane daha.
Noya-san.
İşte budur.
Göz açıp kapayıncaya
kadar ilk seti alacaklar.
Şu libero o kadar sağlam ki
insanın sinirini bozuyor.
Ayrıca şu saç tokalı herifin
takıma katılması sayesinde...
...Kageyama'nın pas
verme seçeneği de artmış.
Takma kafana.
Hadi. Sayıyı alıp geri
dönüş yapalım.
Tamam.
Bir tane daha.
- Hinata, hadi göreyim seni.
- Tamam.
Alalım şu sayıyı hadi.
Bölüm 16: Kazananlar ve Kaybedenler
Çeviri: nephie & Musty94
~İyi Seyirler~
Ortaokullar arası son turnuvamızda
ilk turu acemi şansıyla geçtik.
Ama ikinci turdaki rakibimiz
kazanamayacağımız bir takımdı.
Tam umudumuzu kaybetmişken
bize umut vermiştin.
Rakibimiz de bizim gibi ortaokul
öğrencisi. Yenilmez değiller.
İnanmazsak kazanamayız.
Bir an olsun umudunu
yitirmiyorsun be Sawamura.
Tabii yitirmem.
Son turnuvamız bu.
Rakiplerimiz de ortaokullu.
Doğru diyorsun.
İlk turu da ilk
defa geçtik hem.
İyi madem. İkinci turu geçerek
bunu da ilkimiz yapalım.
Evet.
İşte budur.
Ancak...
Senkan & Taihaku
...birden bire güçlenecek
halimiz yoktu.
Özür dilerim, Sawamura.
Üzgünüm.
Verdiğimiz sayıyı geri alalım.
Senkan & Taihaku
Kaybettiğimize hiç şaşırmadım.
Buna biraz olsun üzülmedim bile.
Aslında bakarsak iyi ki bu güne kadar zorlu
antrenmanlar yapmamışım dedim kendi kendime.
Ama...
...kaybettiğimize tek
üzülen kişi sendin.
Nedense o halini
görünce kıskanmıştım.
İşte budur!
İyi misin, Ikejiri?
Hinata, iyi servis olsun.
- Tamagawa.
- İyi karşıladın, Tamagawa Senpai.
- Sol tarafa gönder.
- Ikejiri Senpai.
Tokonami & Karasuno
İşte budur!
Karasuno söylentilerdeki gibi çıkmadı.
Bunların neresi düşmüş rakip yahu?
Tırnağı bile olamayız.
Sahaya çıktığın zaman
seviyenin önemi olmaz!
İnanmazsak kazanamayız.
Şey... Az öncekini
arkadaşımdan alıntıladım.
Başlıyor.
Bunu söylesem bile
ikna kabiliyetim yok ki.
Ne salağım.
Ağzımdan kaçırdım.
İyi servis olsun, Kageyama.
Direk servisten sayıyı aldı.
İlk seti kazanmalarına rağmen
oyunun seviyesini arttırdılar.
Karasuno & Tokonami
Lanet olsun.
Ikejiri.
Yüksek.
- İşte budur!
Karasuno & Tokonami
Şansa bala aldığımız
sayı için seviniyoruz yahu.
Bırak da sevinelim az.
Bir sayı oyunun gidişatını değiştirebilir.
Millet...
İnanmazsak kazanamayız, değil mi?
Daha işimiz bitmedi.
Zayıf olabiliriz ama azimliyiz!
Kazanalım şu maçı!
Tamam.
Aya.
- Yui, sende.
- Tamam.
Dışarıda.
İyi uyardın.
Shirato & Karasuno
Kazanacağımızdan
emin olmasak bile...
...hatta yanımızdaki arkadaşlarımız
kazanmamıza imkan yok bile dese, biz...
"Biz bunu söylememeliyiz."
İyi servis olsun.
Aya.
Aldık sayıyı!
Takma kafana.
Az daha karşılıyordun.
Sen olsan karşılamıştın.
Üzgünüm. Çok fazla hata yaptım.
Özrünü maç bittikten
sonra yaparsın.
Hadi kalk, maç daha bitmedi.
İşte budur!
Karasuno & Tokonami
Karasuno'nun maç sayısı.
Onlar için çok kolay bir sayı olabilir.
Ama bizim için bu sayı...
Bir sayı daha...
- Daha...
Gel bakalım, Karasuno.
- Sakurai.
- Ikejiri Senpai.
Daha kaybetmedik.
Daha bitmedi.
Sola at.
İşte bu!
Lanet olsun!
Bir dahakini kurtarmayan adam değil!
- Bir sayı! Verdiğimiz sayıyı
geri alalım! - Peki!
Çok ciddiler.
Muhtemelen
bu salondaki hiç kimse...
...kolay lokma olduğumuzdan
bizi ciddiye almıyordur.
Ama onlar...
...ciddiye alıyorlar.
Karasuno & Tokonami
Lan, dikilip durma orada.
Acele et de-
- Kazandık.
- Evet.
Başka bir maç daha oynayacağız.
Evet, kazandık sonuçta.
Kazandık.
Kazandık!
Bir maç daha oynayabileceğiz.
Sahaya tekrar çıkabileceğiz.
Kazanma arzusuyla yanıp
tutuşan küçük hayvan...
...sonunda zaferin tadına
bakmayı başardı.
Evet.
Öğleden sonra maçlarının
olduğunu hatırlıyorlar mı acaba?
Yani bu kadar ileri gittikten
sonra geri dönüşü olmayacak.
Olabildiğince enerjilerini
korumalıydılar.
Ne güzel işte.
Ne kadar ciddi
olduklarını görmüş olduk.
Çılgın hızlı hücumlarını göremedik gerçi.
Diğer sahadaki maç da bitti,
Dateko kazandı.
Karasuno'yla Dateko oynayacak demek.
Kim kazanır acaba?
Gidelim hadi. Biz de kazanmazsak
hiçbir anlamı kalmaz.
Ağlama ama!
Servisleri hep bana attılar!
Benim yüzümden bir sürü sayı aldılar!
Biz de topu oyunda tuttuk,
voleybol da bu işte!
Ama rakip bizden daha iyiydi,
o yüzden yenildik.
Hiç kimsenin hatası yok bunda!
- Kaptan, hoca seni çağırıyor.
- Peki. Hemen dönerim.
Michimiya Senpai harika ya.
Hepimizden çok antrenman yapmıştı,
en çok o üzülür diye düşünmüştüm halbuki.
Yanılıyorsun...
Kaptanımız olduğu için
yanımızda güçlü görünmeye çalışıyor.
Ta ki yalnız kalana dek!
Var gücümle çalışmıştım,
hiç antrenman da asmadım.
Televizyonda turnuvayı gördüğüm o gün...
...şakayla karışık, "Gelecekte
Japonya'nın şampiyonu olacağım!" demiştim.
Ama antrenmanlara başlar başlamaz
hevesim kaçmıştı.
Buraya kadarmış.
Çok erken ya.
Daha Haziran'dayız.
Biraz daha sıkı antrenman yapmalıydım.
Koşmak, kondisyon...
Daha sıkı çalışmalıydım aslında.
Daha iyi bir kaptan olsaydım...
Topları daha iyi karşılayabilseydim...
Bir adım daha ileride olsaydım...
O zaman belki biraz daha
voleybol oynayabilirdim.
Sawamura!
Ikejiri.
Kazanın! Hep kazanın!
Bizim için de!
Ne demek!
Tamamdır!
Muhtemelen bizim gibi hemen elenen
yüzlerce takım vardır bu ülkede.
Ön elemeleri kazanıp
ulusal turnuvaya gitmek...
Şayet bir roman olsaydı bu...
...ulusal turnuvaya gidenler ana karakter,
gidemeyenler de yan karakter olurdu herhalde.
Yine de...
Voleybol...
...oynadık.
Karasuno müthişti ya!
- Hele ki şu bücür 10 numara! Acayipti!
- Al benden de o kadar!
Hızlı hücumları kusursuzdu zaten!
Ne var ya?
Sevinmek de mi suç?!
Daha önce hiç kimse beni öyle övmemişti!
Bir şey demedim ki ben.
İlgi görmen ne güzel işte.
Rakiplerimiz sana ilgi duydukça...
...sen de daha iyi oynayacaksın.
Peki, ne demek istediğini
anlamadım pek ama...
...gülünce ürkütücü oluyorsun söyliyim.
Aynen öyle!
Tabirleriyle bücür 10 numara
ilgiyi çekiyor.
İlgi ne kadar artarsa
o kadar da işimize gelir.
Hinata parladıkça
rakip blokları kör edecek.
Sıradaki maça da
ilk maçtaki kadroyla başlayacağız.
Maçımız 1:30'da.
İyi ısının.
Hafif bir yemek yiyin,
midenizi tıka basa doldurmayın sakın.
Tamam!
Sıradaki rakip,
şu kaşsız çocuğun Demirden Duvar okulu.
- Date Kogyo.
- Biliyorum ki!
Muhtemelen Mart'ta
Dateko'ya kaybettiğimizde...
...Azumane-san oynamayı bıraktı.
Asahi-san...
Bir maçta Asahi'nin
bütün smaçları bloklanmıştı.
Demek onlar Asahi-san'ın
bütün smaçlarını blokladı.
Hinata, Kageyama.
Biraz konuşabilir miyiz?
Asahi.
Gitme vakti.
Size güveniyorum!
Date Kogyo çok güçlü.
Üç ay önce onların blokları
bizi hezimete uğratmıştı resmen.
Ama şu an elimizde
nihai yemimiz var!
Hinata'ya yol açtığın gibi...
...Asahi'ye de...
...yıldızımıza da yol aç lütfen!
Hadi bakalım!
İkinci maçımızı da kazanacağız!
Hadi, hadi!
Bastır, bastır, Dateko!
Dateko, savaş!
Koşma zamanı!
Yine tırsmaya başladın bakıyorum.
Dateko ürkütüyor insanı.
Onlarla oynamadığımıza şükrediyorum.
Önceki maçta Dateko'yla
oynayan takımın pasörüne acıdım ya.
Eli kolu bağlanmıştı resmen.
Kaptanlar!
Bol şans!
Hadi, hadi!
Bastır, bastır, Dateko!
Nasıl desem...
...Dateko
sahayı ele geçirmiş sanki.
İlk onlar başlayacak,
biz de bu taraftayız.
- Tamam.
- Top karşılama antrenmanı!
Tamam!
Başlıyoruz!
Karşılayın bakalım!
Tamam!
Dateko'ya yenildiğimizden bu yana
sadece üç ay geçti.
Bizim takım büyük bir ilerleme
kaydetse de...
...ikinci ve üçüncü sınıf oyuncular
hâlâ yenilmenin acısını hissediyor belki.
Hemen Dateko'nun yarattığı etkiden
kurtulmamız lazım.
Gürleyen...
...Şimşek!
Tekrar!
Kusursuzdu.
Noya-san, ne güzel karşıladın öyle!
Kusursuzdu! Adı dışında tabii!
Adı da kusursuz be!
Bana da öğret!
Onu bana da öğret!
- Normalinden ne farkı var ki?
- O da neydi ya?! - Topu karşıladı sadece.
Yine şov peşindesin.
Nishinoya,
Daichi'yi sinirlendiriyorsun bak.
Endişelenecek hiçbir şey yok!
Arkadaşlar, siz ileriye bakın!
Arkanızı ben kollayacağım!
Karizma ya!
Vay!
- Takımı eski havasına soktu!
- Evet!
Küçük bir çocuk olmasına rağmen
ne etkileyici ama!
Libero sadece savunma yapmakla kalmaz,
arkadan takımını da yüreklendirir.
Bu çocuk tam bir libero.
Dizilin!
Bol şans!
Şu kaşsız çocuk seni
bloklamıştı, değil mi, Asahi-san?
- Evet.
- Ürkütücü bir çocuk!
Ama yaş konusunda ondan ilerdesin!
Kesin şu muhabbeti artık.
Haikyuu'nun gelecek bölümünde:
Demirden Duvar.