Özür dilerim.
Çok özür dilerim Tanaka-san.
Sıkıntı yok dedik ya.
Onu boş ver de şimdi, sen iyi misin?
Evet. Gelirken biraz uyudum. Hem otobüsten
inince kendimi daha iyi hissediyorum.
Demek öyle, sıkıntı yok o zaman. Bugünkü maç
senin ne kadar iyi olduğuna bağlı sonuçta.
Üçe üç maçımızdaki gibi boş toplara
vurmamı sağla tamam mı?
Tanaka.
Baskı altına sokma çocuğu.
Ne? Ne oldu?
Elimden...
Tuvalete gideyim ben bir.
Önce üstten sonra da alttan!
Bayağı çalışıyor şu metabolizman.
Gene mi? Tam ümitsiz vaka.
Bir tane çakayım da
kendine getireyim şunu.
Ne yapıyo'n lan? Hinata'da
bu tür şeyler işe yaramaz ki!
Denemeden bilemeyiz ki.
Tanaka! Şu şapşalı uzak tut.
Tamam!
# Sıcaklık kavuruyor #
# Cildimden akan terler parıldıyor #
# Bir yanda sesler yankılanırken
bir yanda da çarpışıyor omuzlar #
# Açık pencereden bakıp sordum gökyüzüne
nasıl bir yaz bekliyor bizi diye #
# Söylesene Bay Gelecek #
# Hadi, hadi, hadi #
# Tam yanı başımızda şans #
# Omuz omuza verip başaralım hadi #
# Her zaman sahaya çıkmayı,
hatalar yapmayı #
# Kızmayı, savaşmayı
arzular herkes içten içe #
# Vazgeçmek nedir bilmeyiz,
böyle sona ermesini istemeyiz #
# Son sürat yoluma devam edeceğim
hayal gücümle #
# Savaşmak, yere yığılmak,
güçlenmek istiyorum her defasında #
# Direnmek, doğrulmak,
defalarca savaşıp yılmamak da istiyorum #
# Aç yolumu da koşayım durmaksızın #
# Hayal gücümün beni
götürdüğü yere gideyim bir an önce #
Bölüm 6: Enteresan Takım!
Çeviri: nephie & Musty94
~İyi seyirler~
Baksana, bugün gelen
Karasuno Lisesi...
...onun katıldığı
takım değil mi? - Ne?
Sahalar Kralı'nı diyorum.
Ortaokulda seninle aynı
takımdaydı değil mi, Kindaichi?
Kageyama'yı mı diyorsun? Aslında
pek de dikkat edilecek birisi değil.
Elbette dikkate değer
bir yeteneği var fakat...
...takım oyunu için hiç uygun değil.
Bencil herifin tekidir.
Demek bu yüzden
Karasuno'ya gitti.
Geçmişte güçlü müydü
bilmiyorum ama...
...Karasuno'nun menajerinin çok
güzel olduğunu hatırlıyorum.
- Cidden mi lan?
- Aynen öyle. Tam bir afetti.
Bu arada serseri bir
çocuk da vardı takımlarında.
Kafasını kazıtmış ve
kötü kötü bakan bir herifti tam.
Aptal görünüşlü biriydi.
Bizi bu kadar çok
alaya almazsanız sevinirim...
...yoksa sizi çiğ çiğ yeriz.
Öyle söyleme,
Tanaka-san.
Baksana şunlara, elit takımdaki oyuncuların
ödü bokuna karıştı, yazık değil mi?
Korktuğum falan yok.
Şu dört göz kim? Bu kadar uzun bir
herif Karasuno'da var mıydı?
Haklısın gerçekten. Kafalarını
maçta ezmemiz lazım bunların.
Lan! Göz açıp kapayıncaya
kadar kaybolmuşsunuz ortadan.
- Özür dilerim.
- Önemli değil.
Tanaka, şu surat ifadeni kes.
Uzun zaman oldu, Kral.
Onlara nasıl diktatörlük yapacağını
görmek için sabırsızlanıyorum.
Tamam.
Neden iyi biriymiş gibi davranıyor?
Salon No:3
Kocaman!
Salon da millet de.
Selam ver!
İyi şanslar!
Aoba Johsai, oyuncularının atak ve
savunmalarının aynı olduğuyla bilinir.
Bunlar hangi okula giderlerse gitsinler
takımlarında yıldız olabilecek oyuncular.
Aynı zamanda bloklarıyla da
ünlü bir takım.
Neyiniz var yahu? Onları sudan çıkmış balığa
çevirmek için Hinata burada değil mi?
Sakar olduğunu bildiğimizden
arkanı biz kollarız.
Ama servis kullanırken yalnız başınasın
ona göre, kaçırayım deme sakın.
Şaka yapıyorum be şaka.
Bir tane kaçırsan ne olacak sanki.
Endişelenmene gerek yok,
elinden geleni ya...
Hinata nereye gitti?!
- Tuvalete gitti.
- Yine mi lan?
Çok fenayım.
Karasuno'daki heriflerin nesi var böyle?
Hepsi yüksekten atıp tutuyorlar.
Haklısın.
Bu, ortaokuldaki maçta
Kageyama'nın yanındaki herifti.
Taze soğan gibi görünüyordu.
Hatırlıyorum.
- Sen, Karasuno takımından mısın?
- Evet, öyleyim.
Kageyama nasıl? Bizim Kral, her zamanki
gibi kendini beğenmişlik mi yapıyor?
Öyle yaptığı falan yok!
Kendini beğenmişlikle alakası yok.
Sahalar Kralı Kageyama
tarafından...
...her Allah'ın günü onun insafsızca
baskısı altında kalarak ezildim.
Benden biraz daha fazla yetenekli
diye kendini bir şey sanıyor.
- Demedim mi ben sana?
- Epey nefret ediliyor anlaşılan.
Top karşılama, blok ve servisteki
kabiliyetine edecek lafım yok.
Doğru. İnsanı sinirlendiriyor.
- Ama pasları berbat.
- Ama yine de pasları inanılmaz.
- Pasları mı?
- İnanılmazdır.
Onun paslarına gerçek bir maçta
hiç vurmadın değil mi?
Berbattır. Paslarına vurmak
çok zordur. - Öyle mi?
Bencil Kral nihayetinde. Pasör olarak
smaçörün vurabileceği topları atma olan...
...en önemli görevinden bihaber.
Kageyama'nın tek istediği kendi kriterlerine
uygun hareket eden bir piyon.
Kazanmasını engelleyecek
şeyleri hemen bir kenara atar.
Kageyama'nın ortaokuldaki haliyle
aynı olup olmadığını...
...maçta öğrenirsin artık,
soğan kafa. - Ne?
Değil mi, Hinata?
Kazanmasını engelleyecek
şeyleri hemen bir kenara atar demek.
Eğer Kageyama'nın
önünde hata yaparsam...
Kaybol lan, seni işe yaramaz!
...beni değiştirirler.
Karnım ağrıyor.
Dört gözle bekliyoruz o halde.
Hinata, endişe edilecek
bir şey yok. Sakin ol.
Tamam. Rahatlamak için
elinden geleni yaparım.
- Hinata, hadi acele et de
formanı giy. - Tamam.
Baksana, birinci sınıfın moralini
düzeltecek bir şeyler var mı hiç aklında?
Baksana biraz.
Senden büyük beklentilerim var.
Ölümcül darbeyi de yedi bir güzel.
Kusura bakma, Hinata.
Şimdi Karasuno Lisesiyle Aoba Johsai Lisesi
arasındaki hazırlık maçına başlayacağız.
İyi şanslar.
Az önceki şu bücürü file önü
blokçusu olarak mı oynatacaklar?
Neyine güveniyorlar lan bunlar?
Cidden Kageyama bu.
Neden Karasuno'da?
Ne bileyim?
- Hinata, kendine gel. - Tamam. Kendime
gelmek için elimden geleni yaparım.
Onu demiyorum, sakin ol sakin.
Hinata! Hatırlıyorsun değil mi?
Üçe üç maçta oynadığımız
gibi oynayacağız.
- Biliyorum.
- Gerçekten mi?
Matsukawa, iyi servis!
Tamamdır, bende.
Aptal herif, nereden bakarsan bak
senin topun değildi o.
Özür dilerim.
- Ennoshita, topu karşıla.
- Tanaka. - Tamam.
İlk sayı bizimdir.
Önemli değil.
Hinata, sakin ol ve kendi
bölgeni savun tamam mı?
Çok özür dilerim.
Bu çocuk tamamen
kendinden geçmiş.
Hinata!
Evvela sakin ol. Tamam mı?
İşte bu. Ne şanslıyım lan.
Aoba Johsai & Karasuno
- Fileye temas demek.
- Sonunda Karasuno'nun skoru değişti.
- Lan! Kendine gel artık!
- Hayır! Başka bir şans daha verin!
- Tahmin ettiğim gibi sorun edilecek bir
yanları yok. - Hiç de değişmemiş baksana.
Pekala. Birer birer sayıları
alıp karşılık verelim.
Sıradaki servisi...
O kadar insanın içinden
tam da bu durumda...
...servisi Hinata kullanacak.
Eğer servisi kaçırırsam karşı
tarafa puan yazılacak.
Hinata, sakin ol!
Eğer bunu kaçırırsam
ilk set bitecek.
Kageyama, Hinata nefes almıyor
lan sanki. İyi midir sence?
Ben nereden bileyim?
Kazanmasını engelleyecek
şeyleri hemen bir kenara atar.
Hata yapmamam lazım.
Hata yaparsam oyundan alınacağım.
Sakin ol. Her şey yolunda. Her şey yolunda.
Yapmam gereken tek şey...
Boku yedim!
Doğru düzgün vuramadım.
- Mükemmel bir kafa vuruşu!
- Kafan sağlam mı lan?!
Dalga geçmeyin!
Kesin şunu çocuklar.
İşte şimdi boku yedim.
Hey, Kageyama.
Bekle! Önce bir konuşalım.
Kageyama.
Bekle biraz.
- Baksana...
- Buyur?
...neden korktun da
bu kadar gerginsin?
Rakip uzun olduğu için mi?
İlk hazırlık maçına çıktığın için mi?
Servisi kafama atacak
kadar korkutan şey...
...ne?
Aklıma bir şey gelmiyor.
O zaman gergin olmanı
gerektirecek bir sebep yok değil mi?
Nasıl olsa çoktan en çok korktuğun
şey başına geldi değil mi?
Madem öyle
kendine gel artık, mal herif!
- Yaptığım hata sorun değil mi yani?
- Ne? Neden bahsediyorsun?
Bu hatayı sorun etmiyorlarsa bundan sonra
ne olursa olsun oyundan çıkarmayacaklardır.
Şu taze soğan beni
yok yere korkuttu!
Ama az önce benim
yüzümden ilk seti kaybettik.
Kageyama için sorun olmasa bile...
Lan Hinata!
- Sen...
- Evet.
Ötekiler gibi güzel oynamak
zorunda olduğunu mu sanıyorsun?
İşinin ehli gibi falan?
Güzel oynamazsam
oyundan alırlar beni.
Sonuna kadar
oynamak istiyorum ben.
Bizi hafife alma sakın! Beceriksiz birisi
olduğunu hepimiz biliyoruz!
Daichi-san bunu bilmesine rağmen
oynatıyor seni yine de!
Oyundan çıkma mevzusuna gelirsek...
Çıkacağın zaman düşünürüz orasını!
- Araya girse miydik?
- Doğmamış bebeğe don biçme hemen!
- Gerek yok, bir sorun olmaz.
- Kafan fazla çalışmıyor zaten!
Dinle bak,
voleybolda...
...filenin bu tarafındaki herkes
takım arkadaşındır!
Beceriksiz olsan da,
başımıza dert açsan da...
...ayağımıza bağ olsan da,
hiç mi hiç mühim değil!
Bunları telefi etmek için...
...takımında Senpai'lerin var senin!
- Hadi, Tanaka Senpai de bana.
- Tanaka Senpai!
- İşi gücü Senpai dedirtmekmiş meğer.
- Bir daha! - Tanaka Senpai!
Yine de Tanaka'nın hakkını yiyemeyiz.
Belli bir gayesi olmadığından ötürü
konuşmaları epey etkili oluyor sanırım.
- Ne bu?
- Hazırlık maçıymış.
İkinci sete başlamışlar bile.
Daha sonra, kafaya nasıl
servis kullanılacağını öğretsene.
Bana da öğretirsin sana zahmet.
Ennoshita, güzel servis!
Üçe üç oynadığımız
maçtaki gibi yapacağız.
Blok olmayan yerde
tam hızınla zıplayıp smacı yapıştır.
Öteki smaçörlerle çarpışma sakın.
Tamam!
Kunimi!
- Kageyama, çevir!
- Tamam!
- Sola gönder!
- Sağa!
Hızlı hücum yapmayacaklar, belki de
sağdan ya da soldan kanat hücumu yapacaklar.
Ne?!
Hızlı hücum mu?!
Vuramadım.
Hızlı hücum muydu bu şimdi?
Yoksa yalancıktan mı yaptılar?
Yine de her türlü...
Böyle toplara vuramazsan
Kral'ın sinirleri tepesine çıkar bak.
Hinata!
Al işte!
Özür dilerim,
fazla yükseğe attım topu.
Kageyama...
...özür diledi.
Affeder miyim bilemem!
Kageyama, kafam patlayacak!
Bir puan!
Bende!
Sağdaki oyuncu ve pasör
harekete geçti!
- Gönder buraya!
- Soldaki oyuncu olduğu yerde duruyor.
Kageyama kime atacak?!
İşte, tam şurası!
İşte bu!
İşte,
çılgın pas-smaç geldi.
O da neydi öyle?!
Acayip hızlıydı ya!
Hinata, Kageyama.
Bir, iki...
Takım gibi sanki!
Gibi değil!
Takımın hasıyız zaten!
Tamam, tamam!
- Güzel pastı, Kageyama.
- Sağ olun.
Şu cüce o kadar hızlı hücumlar
yapabiliyor muydu ki?
İlk setteki halinden eser yok resmen.
İşte böyle, tırstınız mı?
Tırstınız kesin.
Gözünüzü Hinata'dan ayırmayın,
benden demesi.
Hinata tempoyu yakaladı artık.
Karşılık verme zamanı.
Hücum şansı!
Bende!
Hamle yapacağını bilirsem...
...korkacak bir şey kalmaz!
Öyle mi dersin?!
Bu anın gelmesini bekliyordum!
Kahretsin,
bu cüce yemdi demek!
Bana atacağını sanmıştım halbuki!
N'oldu, soğan kafa?!
Maçta göstereceğiz demiştim sana!
Smaç vuracağımı sanıp "Öyle mi dersin?!"
diye karizma bir laf etmiştim hem de!
- Yerin dibine girdim şu an!
- Böyle olması lazımdı zaten.
Vurma niyetiyle zıpladığın için
rakipler de zıpladı.
- Böyle mi olmalıydı?
- Aynen öyle.
Lanet olsun!
Merak etme, Kindaichi.
Bizim de hücum taktiklerimiz var,
konsantrasyonunu bozma sakın.
Peki!
Sadece bir seyirci olmama rağmen
blokların nasıl dağıldığını görebiliyorum.
Karasuno'nun bu denli güçlü
oluğunu hiç bilmiyordum.
Dangalak herif!
Ama epey hata da yapıyorlar tabii.
Toplanın!
Tamam!
Bir sorun mu var, Hinata?
İlk kez bir turnuvaya katıldığımda...
...her şeyi kendi başıma
yapmak zorunda olduğumu sanmıştım.
Fakat şu an, benden çok daha iyi
oyuncular var.
O yüzden tek elimden gelen şey
onlara güvenip zıplamak.
Fazla kafa yormama
gerek kalmadı artık!
Nerde kaldın?
İnanmak ve zıplamak
senin güçlü silahların gerçi.
Baksana, Kindaichi,
Kageyama söylediğin gibi çıkmadı ama!
Ben de ilk kez tanık oluyorum buna!
Kageyama'nın pervasız paslarına...
...vurabilen bir smaçörün olmasına
akıl erdiremiyorum!
Yanılıyorsun.
Şu 5 numara topa bakmıyor bile.
Koç, nasıl yani?
Kageyama, o çocuğun smaç vuracağı
yere nokta pas atıyor bana kalırsa.
Öyle bir şey mümkün mü ki?
Kageyama birisiyle uyum içinde mi yani?
Beş numaranın, Kageyama'nın
kibirli ve bencil tavırlarını...
...bu doğrultuya çevirebilen
bir yeteneği olmalı.
Asıl inanılması güç olan şeyse,
Kageyama'nın paslarına güvenip zıplaması.
Topun geleceğine inanıyor.
Bloğunuzu geçseler de
toparlanın hemen!
Takımımızın en iyi oyuncularısınız siz!
Onurunuzu gösterin hadi!
Tamam!
Kageyama çok iyi hakikaten.
Takımımızda olmaması
kötü oldu gerçekten.
Çağrılmıştı, değil mi?
Evet ama Kageyama
bizim takıma gelseydi bile...
...böyle oynayabilir miydi,
orası meçhul.
Karasuno'da olduğu için, şu 5 numara olduğu
için Kageyama böyle oynuyordur belki de.
- Hadi bakalım! Bu set bizim!
- Haşladın be, Kageyama!
Gaz veriyorum sana işte.
Hadi, başlıyoruz.
Hücum şansı!
Tsukishima!
İşte bu!
Tsukki, çok iyiydin!
Aferin, Tsukishima!
Pasların fazlasıyla net,
sinirlerim hopluyor resmen.
Ben o şekilde söylemezdim fakat...
...Tsukishima'nın
söylediklerini az çok anlıyorum yine de.
İstediğin yere
top geliyormuş gibi oluyor.
İnanılması güç bir şey.
Ancak...
Şu an maçtayız,
artık kessek diyorum.
- Tanaka, güzel servis.
- İyi servis!
Anlıyorum.
Puan aldığımızda ve
servis hakkı bizdeyken diziliş değişiyor.
Şu an Kageyama-kun, Tsukishima-kun
ve Ennoshita-kun file önünde.
Evet, maça başladığımız dizilişin
tam tersi şu an.
Hinata-kun file önündeyken
yem görevi görüp...
...takımın hücum gücünü arttırıyor.
Diğer yandan, Tsukishima-kun
file önündeyken...
...Seijo takımıyla kapışabilecek
sağlam bir bloğumuz oluyor.
Sen de sağlam blok yapıyordun sahi.
Ancak fazla havalara girme sakın.
Sen de sırık gibi boyun var diye
küçük dağları yarattım edasıyla oynama.
Dalaşmak yok, tamam mı?
Rakibiniz filenin diğer tarafında lan!
Top geliyor!
İşte bu!
N'oluyoruz?
Ben durdurdum onu.
Benim elime de vurdu be!
Aklınızı başınıza devşirin!
Verirler böyle ağzınızın payını!
Ne diye pis pis sırıtıyorsun lan?!
Kageyama, bi' rahat dur!
Lanet,
işte şimdi tedirginleşmeye başladım.
Onu sen çevirecektin Kunimi,
dangalak seni!
Şu 5 numarayı durdurmamız lazım.
Kageyama'yla 5 numaranın kombo
hücumları olağanüstü fakat...
...onlardan ziyade,
pek soğukkanlı olmasa da...
...içinden kuvvet fışkıran smaçör
Tanaka-kun var.
Biraz yavan olsa da
zeki blokçu Tsukishima-kun var.
Son olarak da, takımın açıklarını kapatan
kaptan Sawamura-kun var.
Gönder gelsin!
Takımda acemilerin olduğu gibi
savunmalarında da açıklar var ancak...
...acemileri kullanarak farklı şekillerde
hücumlar gerçekleştiriyorlar.
Şaşırtıyorlar bizi.
Karasuno...
Sıradışılar.
Tehlikeliler.
Enteresan bir takım.
Seti aldılar!
Hay içine edeyim!
- İyi pastı, Kageyama.
- Sağ ol.
Son seti de alalım!
Karşı takımda Kageyama gibi bir servisçi
olmadığı için çok şanslıyız.
Haklısın, takım olarak
topları pek iyi karşılayamıyoruz zaten.
Sağ ol.
Hemen rahatlayamayız.
Sadece bir tahmin ama...
...onların şu anki pasörü
asıl pasör...
Geldin demek, Oikawa.
# Anlatsam sana bir hikaye #
# Anlayabilir misin aramızdaki mesafeyi ve #
# Sana karşı hissettiklerimi? #
# Bomboş bir sahada dikiliyorum ayakta #
# Nefes alıp veriyorum geceleyin
rüzgârlı bir havada #
# Defalarca değişeceğime dair söz verdim #
# Defalarca tökezleyip düşsem de #
# Yolun sonunda gülümseyeceğime ve #
# Göz yaşlarımın heba olmayacağına
ant içtim ben #
# Gerçekleşebilecek yığınla hayal var
hiç kuşkusuz ki #
# Bir yerde oturup üzülüp,
karamsarlığa kapılıp bunalıma girsem de #
# Kendimi toparlayıp #
# Var gücümle savaşıp hiçbir şeyin
boşa gitmeyeceğine yemin ettim bir kere #
# Azim derler buna #
- Seijo'nun pasörü asıl pasör değil miymiş?!
- Kim lan bu pişkin herif?!
- Kageyama, tanıyor musun onu?
- Bekleyip göreceğiz artık.
Ne?!
Haikyuu'nun gelecek bölümünde;
Yüce Krala Karşı!