Ortaokula gittiğim zaman
orada inanılmaz bir oyuncu vardı.
Ortaokulun inanılmaz bir
yer olduğunu düşünmüştüm...
En iyi Pasör Ödülü
Oikawa Toru
...ancak tam olarak öyle değildi.
İnanılmaz olan oydu.
Onu geçebilirsem ildeki
en iyi pasör ben olurum.
Vay anasını,
Karasuno'nun pasörü...
...birinci sınıf olmasına rağmen
Oikawa'yla başa baş mücadele ediyor.
Pasör düellosuna dönecek
böyle giderse maç.
İnanılmazdı!
Yüce Krala karşı kaybetmiyorsun!
İldeki en iyi oyuncu olsa dahi...
...pasör olarak ona
kaybetmeyeceğim.
Ama şimdi servistesin değil mi?
Arka bölgedesin, haksız mıyım?
Yine aynı şeyi yapacağım diyorsun, yine
plase yaparsan dip çizgi ihlali olmaz mı?
Kes lan! File önüne geldiğimde
yapacağım onu herhalde.
Aoba Johsai & Karasuno
Bölüm: 20: Oikawa Toru Bir Dahi Değil
Çeviri: nephie & Musty94
Kageyama, iyi servis olsun!
Hay sıçayım!
Dışarıda!
Salonun dışına uçurdu topu.
Ne güzel dışarı attı topu öyle.
Lanet olsun!
- Takma kafana!
- Özür dilerim.
Madem öyle, servisin nasıl
atıldığını göstereyim sana.
Ne? Nishinoya'yı mı hedef aldı?!
Direk önden mi?
Hayır, falso alacak!
- Oikawa'nın servisini karşıladı!
- Karasuno'nun liberosu inanılmaz!
Karşıladı ya.
Elime yüzüme bulaştırdım.
Epey iyiymiş baksana.
Nasıl atıldığını göstereyim de ne demek lan?
Bana mısın demeden karşıladı topu!
Topu gönder!
10 numara geliyor!
- Al bakalım!
- İşte bu!
Az önceki feyki gördün mü?
Evet. Bunun aynısını Nekoma'nın
pasörü gözlerini kullanarak yapıyordu.
Böyle bir üstün pas
kurallara aykırı yahu.
Nishinoya-kun'un o topu rahatça
karşılayabilmesinden etkilendim.
Yoksa topu Nishinoya-kun'a
yanlışlıkla mı attı?
Hayır, Nishinoya'yı
hedeflediğine eminim.
Eğer düzgünce karşılamasaydı...
...bunun getireceği moral
bozukluğu büyük olacaktı.
Bu amaçla yaptı sanırım.
Ucuz yırttık. Gerçekten
harika karşıladın, Nishinoya.
Özür dilerim. Elime yüzüme
bulaştırıp duruyorum.
Dateko'yu ellerinde oyuncak ettiler
nihayetinde. Biraz daha bekleyelim.
Papaz her gün pilav yemez sonuçta.
Onu bırak da Kindaichi,
Kageyama'nın partner rolünü...
...şu yerden bitmeye kaptırdığın
için epey sinirlisin değil mi?
- Hayır, pek sayılmaz.
- Önemli değil canım.
Ortaokulda Tobio seni...
...işe yaramaz bir köle
olarak düşünüyor olsa da...
...ben hızlı hücumu
kullanmama gerek kalmadan...
...senin inanılmaz bir oyuncu
olduğunu kanıtlayacağım.
- Endişelenme ve zıpla.
- Tamam.
- Tanaka, iyi servis olsun!
- İyi servis olsun!
- Watari! - Bende!
- İyi karşıladın! - Ortaya yolla!
Hızlı hücum!
Bana mı öyle geliyor yoksa...
...şu 12 numara hazırlık maçındakinden
daha yükseğe mi zıplıyor?
Aoba Johsai & Karasuno
Iwa-chan, iyi servis olsun!
- Özür, kaldırıver!
- Tamam! - Bana pas at!
Şimdi anladım.
Hocam! Hocam!
Aoba Johsai & Karasuno
Seijoh mola mı aldı?
Biraz erken değil mi?
Karasuno hızını almış da değildi üstelik.
Yanılmadığıma eminim.
"Gönder" ve "Bana."
- Yoksa fark mı ettiler?
- Bu ne hız? Lanet olsun.
İlk başlarda yerden bitmenin koşmaya
başladıktan sonra hep bağırdığını...
...ve kafasından zoru olduğunu düşünmüştüm
ama üstün hızlı atağı kullandıkları zaman...
..."topu gönder" ve "buraya gönder" gibi
içinde "gönder" olan sinyali kullanıyorlar.
Ve normal hızlı hücumu
kullandıkları zaman...
..."bana"yı kullanıyorlar.
- Evet.
Ama yerden bitmenin yem
olduğunu unutmayın sakın.
Dikkatimizi ona fazlasıyla verirsek
onların istediğini yapmış oluruz.
O yüzden anlaşılır
bir kural koyalım.
"Gönder" diye bağırdığında
yerden bitmeyi bir kişi savunsun.
"Bana" diye bağırdığında pasın
nereye gittiğini gördükten sonra zıplayın.
- Anladınız mı?
- Evet!
Hiçbir sorun yokken bu kadar
erken mola aldığımızda...
...fark ettiğimizi
anlamayacaklar mı?
Sorun değil. Aslında fark
etmeleri bizim işimize gelir.
Sinyallerini fark
ettiğimizi anlarlarsa...
...en azından Tobio
panik yapacaktır.
Lan! Bu ne surat?
Kendinde değil gibisin.
Yanılıyorsun, Noya-san.
Bu her zaman böyle zaten.
Süt mü yoksa yoğurt mu alsam diye karar
vermeye çalışırken bile suratı böyle bunun.
Öyle bir şey yaptığım yok!
Ama Noya-san,
o servisi iyi karşıladın ha.
Ortaokuldayken bir kez
o servisi karşılamıştım.
Top içeri girdiğinde gerçekten
inanılmaz bir servis oluyordu ama...
...çok fazla kaçırıyordu,
top kontrolü de o kadar iyi değildi.
Deli gibi çalışmış anlaşılan.
Servisleri inanılmaz olan
çok yönlü bir pasöre sahipler diye...
...son dörde kalmış bir
takım olduklarını sanmıyorum.
Tedbiri elden bırakırsak maçı kaybederiz.
Biraz olsun yumuşamayın!
Tamam!
- Ne biçim ses çıkarıyorsun lan?!
- Kaçırdım diye depresyona girme hemen.
Pekâlâ o zaman,
kararlaştırdığımız gibi yapalım.
Kindaichi, topu kime atacağını
biliyorsun değil mi? - Evet!
Ne kadar oyun
kurarsanız kurun...
...gelen topu karşılayamazsanız
uygulayamazsınız.
Kindaichi, iyi servis olsun!
O kadar güçlü bir
servis gibi gelmedi bana.
Karşılaması çok zor.
Yoksa pasörün dip çizgiden öne
geldiği noktayı mı hedefliyorlar?
Oikawa-kun gibi servis kullanmamasına
rağmen rakip neden topu karşılayamıyor?
Nedeni basit canım.
Dip Çizgi & Ön Çizgi
Pasör dip çizgide olduğunda...
...servis kullanıldığı ana kadar
mevkiinin bulunduğu ön çizgiye gelemez.
Dip Çizgi & Ön Çizgi
Bu yüzden rakip
servisi kullandığı anda...
...hızlı bir şekilde file
önüne gelmek zorunda.
Servisin düştüğü o bölgenin
biraz karışık olması...
...topu karşılamanı geciktirir
ve hata yapmana sebep olur.
Ama topun geldiği yeri bilirsen...
...karşılaması o kadar da
zor değildir.
- İyi karşıladın!
- İşte bu!
Oynarken böyle şeyleri de
düşünmen gerekiyormuş demek.
- Çok teşekkürler amca.
- Amca mı? Önemli değil canım.
Oikawa-kun file önüne geldi.
Plaselerine dikkat etmeleri gerekecek.
Lanet olsun.
Bu baskı adamı deli ediyor.
4 sayı gerideyiz hem. Ayrıca Hinata'nın
file önüne gelmesine iki dönüş var.
Acele edip dizilimimizi
döndürmeliyiz.
İyi karşıladın!
Plase!
Panik yaptığında plaseni
durdurmak çocuk oyuncağı.
Aoba Johsai & Karasuno
İşte bu!
Hadi şu farkı indirelim de
oyunu çevirelim.
Tamam!
Çok enerjiksiniz.
Ayrıca baş belasısınız.
Bana pas at!
"Bana" diye bağırdığında pasın
nereye gittiğini gördükten sonra...
...zıplayın.
Görünüşe göre fark ettiler.
- Kageyama, iyi servis olsun!
- Bir sayı daha!
Bu sefer kaçırmayacağım.
Biraz fazla ileriye gitti.
Aferin. Son anda
yumuşak servise çevirdi.
O kadar kolay atak
yapmanıza izin vermeyeceğim.
Topa ilk Kageyama-kun dokundu.
Pas atamayacak!
- Tanaka!
- Lanet olsun!
Rakibini zor duruma
düşürecek toplar atması...
...ve bunu maç sırasında
yapabilmesini sağlayan gücü...
...oyun kontrolü başka bir düzeyde.
- Takma kafana!
- Bir sayı daha alalım!
Servisi tekrar Oikawa-kun kullanacak.
Neşe saçan takımların birden sessizliğe
bürünüp atmosferin değiştiği bu anı...
...çok seviyorum!
Takma kafana!
Bir sonrakini alırsın.
Servisin sürekli bir oyuncuya
gelmesi onda baskıya neden olur.
İlk olarak epey enerjik olan
kel kafayı susturalım...
...sonra da yıldıza gelecek sıra.
Hücumlarının bel kemiği olan soldaki
iki oyuncuyu da saf dışı bırakırsak...
...yetenekli bir yemlerinin olması
hiçbir kâr etmeyecek.
Ne çabuk! Karasuno hızlı bir hücumdan
hemen sonra mola aldı!
Seijoh baskıyı kurmuş da ondan.
Hemen oyunun akşını değiştirmezlerse
maçı çevirmek çok zor olacak onlar için.
Hep servis yiyen çocuğa acıdım valla.
Kaldırsan yeter!
Top pasöre gitmese de oyunda kaldığı
sürece bir şekilde oyunu kurarız!
Tamam!
Bu arada, Kageyama-kun...
Az evvelki plase de
neydi öyle?
Affedersiniz! Panikledim de!
Hatanı anladıysan sorun yok o zaman.
Plase yapma demiyorum sana.
Pek çok şekilde saldırabileceğimiz
bir rakibimiz varsa o zaman işimize yarar.
Ancak plase yapacağımızı çözerlerse
bizi hemen durduracaklardır...
...o yüzden bir yandan da riskli.
Yapacağın zamanı dikkatli seç.
- Tamam!
- Ayrıca, kimle oynadığımızı da unutma.
Oikawa'yla değil,
Aoba Johsai'yle oynuyoruz.
Ve sadece siz mücadele vermiyorsunuz,
Karasuno veriyor!
Peki!
- İyi servis yolla!
- Hadi bir daha!
Çevirdi be!
Sorun yok!
Karşıladın işte, Tanaka!
- Ryu!
- Hinata, sende! - Tamam!
- Tanaka-san!
- 5 numara vuracak!
- Hocam
- Tamam!
İki mola hakkını da kullandılar.
Şu an onların baskısından
kurtulmak için kritik bir noktadayız.
Voleybolda hey şey topu oyunda
tutmaktan ibaret olduğundan dolayı...
...peş peşe topu karşılayamadığında
duyduğun suçluluk ve üzüntü...
...başka hiçbir şeye benzemez.
Ve sonrasında
yaptığı son vuruş da cabası.
Bu keltoş toparlayabilecek mi acaba?
Bir şey desem mi acaba?
Moralim bozulduğunda Tanaka-san
her zaman bir şeyler söylerdi bana.
Ne desem ki?
Çok özür dilerim!
Ryu! Bazen gücünün
yetmediği şeyler de vardır!
Hem o pas sertti,
hem de önünde üçlü blok vardı! Ben de...
Pas isteyemedim!
Bir anlığına öyle tırstım ki, içine edeyim!
Maçtan sonra pişmanlığımı
yaşayacağım!
Benim gibi beceriksiz birisi,
kendi hatası yüzünden...
...başkalarının da moralini
bozmaya hiç mi hiç hakkı yok!
Bir dahaki sayıyı alacağım!
Bunları söylemen bile
ne kadar becerikli olduğunu gösteriyor!
Sağ olun.
Topu sadece kollarınla karşılarsan başka
yöne sapacaktır, o yüzden ayakları da oynat.
- Sen de Ryu gibi yapsan iyi olur!
- Yapabilseydim yapardım zaten!
Baksana, aldıkları molada
Oikawa biraz tuhaf görünmüyor muydu?
Evet, anlaşılan
konsantrasyonunu kaybetmemeye çalışıyor.
Tehlikeli servislerini durdurmak için
birçok takım her zaman mola alıyor.
Yolla hadi!
Bir sayı daha!
Hay lanet! Acayip konsantre olmuş.
Gerisi size kaldı, çocuklar.
Başka tarafa giderse her şey biter!
Çevireceğim!
Suratına vurabilirdi!
İçine edeyim!
Düşü...
- Çevirdiler!
- Hem de en iyi yere!
- Watacchi!
- Bende! Hanamaki-san!
- Çok güzel!
- Oyunda tutun!
Sola gönder!
Tanaka-san!
Hata yapmaz diye bir şey yok...
...ayrıca hemen sinirlenebilen birisi...
...fakat...
...Azumane'den sonra takımın
en önemli ve en güçlü oyuncusu...
...köşeye sıkıştığında yeteneklerini
sergilemesini sağlayan bir zekaya sahip.
Hiç şüphesiz bunlar...
...bir yıldızın barındırdığı nitelikler.
Karasuno'lu keltoş tek başına...
...Oikawa'nın hızını...
...kesti!
Onun üzerinden üç-dört puan
daha almayı planlıyordum halbuki.
İlk defa bir bloğu bu kadar net gördüm!
Bazen havadayken rakibin bloğunu
ağır çekimde görebiliyorum.
Işık süzülüyormuş gibi!
Tanaka-san, yakıyorsun ya!
- Senpai'nim ne de olsa!
- Tanaka, servis sırası sende! - Peki!
Hızlarını kestik...
...ama daha yeni başlıyoruz.
Asıl işler şimdi kızışacak!
- İyi dokundun!
- Hücum şansı!
Gönder gelsin!
İşe bu kadar!
Hücum yapacaklarını bilsek de
acayip hızlılar.
Lan! Onun gibi pas atamam
demeyeceksin herhalde!
Tobio gibi mi? Atamam tabii.
Öyle nokta pas atamam ben.
Kızma ama!
Yetenekleriyle aşık atamasam da
herkese en iyi paslardan...
...atacağım konusunda
kendime güveniyorum.
O yüzden pasör olarak kaybetmeyeceğim!
Yine bloğun üstünden!
O kadar şaşırmana lüzum yok aslında.
Kindaichi'nin her zaman
sayı aldığı yer orası çünkü.
İleri! İleri!
Yedi sayı fark!
Ne edip edip kapatmalıyız farkı!
Her zamankinden daha iyiydi bu!
Hay lanet! İki blokçu da
çok sıkı takip ediyor!
Bizi bastırırlarsa
yine hızlarını alacaklar!
Bir sayı almam lazım!
Lise ikideyken...
...ilkokuldaki yetenekli bir alt sınıfımın
lakabını duydum...
Sahalar Kralı.
Saygı değer bir lakap
sanmıştım bunu...
...ancak maçını izledikten sonra
lakabın farklı bir anlam taşıdığını anladım.
Güçlü.
Yetenekli.
Herkese nazaran daha çok
zaferi arzuluyor.
Bu da Tobio'yu güçlü kılıyor...
...ama bir yandan da...
...bu onun zayıf noktası.
Fazlasıyla tek başına işleri halletmeye
çalışıyorsun, Tobio.
Ayrıca sadece iki ayda
o kötü alışkanlığından kurtulamazsın.
- Hanamaki, çok iyi bitirdin!
- Çok güzel!
Hinata!
Bahsettiğimiz işareti kullan.
Plan değişti!
- Yeni bir şey mi?!
- Çevirin!
Matsukawa, iyi blok koydun!
Ben de!
Bir daha hadi!
Karasuno'nun hücumları hızlanıyor mu ya?
Hız kazanmamız pek hoşuma gitmedi...
Mola hakkımız da kalmadı.
Ağırdan alın!
Panik yapmayın!
Aceleci olmanın uğursuzluğu...
Bloktan kaçınmak istediğin zamanlar...
...vurulması kolay paslardan ziyade
daha hızlı paslar atarsın.
Bilinçsizce, yavaş yavaş...
Ancak bu...
...eninde sonunda
büyük bir değişime yol açar.
Tobio, dahisin sen.
Senden başka hiç kimse
o bücürle o hücumu yapamaz.
Peki ya diğerleri?
Topu biraz daha yavaştan
yükseğe atarsan...
...3 numaranın blokları
yarıp geçebileceğini düşünüyorum.
Gözlüklü paslarına güvenip
var gücüyle vurabilir mi?
Her smaçör farklıdır.
Hepsinin %100 gücünü
ortaya çıkartırsan...
...gerçek bir pasör olursun!
Lanet olsun!
Fark hiç kapanmıyor!
Bir şeyler...
Bir şeyler yapmam lazım!
- Fileyi geçecek!
- İçeri sok onu, Kageyama!
Sanki...
...Kageyama farklı bugün.
Çok güzel!
Kaybedecek göz var mı bende?!
Kaybedecek göz var mı bende be?!
Kazanıp sahada kalacağım!
- Asahi-san, süper çevirdin!
- Geri geliyor! - Hücum şansı!
Oikawa'nun oyun hissi var,
gayretli de...
...fakat ondan iki yaş küçük Kageyama
adındaki yetenekli bir çocukla kıyaslarsak...
...Oikawa becerikli bir oyuncu
ancak dahi değil.
Ancak şunu tüm tecrübemle
söyleyebilirim ki...
...şu an sahadaki en iyi pasör...
...Oikawa.
Böyle bir zamanda
oyuncu değişikliği mi?
Evet, zor olsa gerek.
Sahadan çıkarken başını bile
kaldıramazsın ya hani.
İyi de Shimada,
sen hep yedekteydin ki.
Haikyuu'nun gelecek bölümünde:
Senpai'nin Gerçek Yetenekleri.