Mayıs
5 Yıl önce
Karasuno Spor Salonu
Bu yılki ulusal turnuvada
kesinlikle karşılaşacağız.
Her sene söylemekten
bıkmadın sen de bunu ha.
Kes be! Bu seferki kesin.
Bu sene ulusal turnuvada gerçekleşecek
olan çöplük savaşını...
...dört gözle bekliyoruz
ona göre.
Ama Haziran ayındaki Liselerarası
Elemelerinde iki takım da elendi.
Bir sonraki yıl Mart ayında, Karasuno
Lisesi Miyagi'nin temsilcisi olarak...
...Nekoma Lisesi Tokyo'nun
ikinci temsilcisi olarak...
...İlkbahar Liselerarası Voleybol
Turnuvasına katıldılar ama...
...Karasuno üçüncü turda...
...ve Nekoma da çeyrek
finalde elenmişlerdi.
Hazırlık maçlarında defalarca
birbiriyle karşılaşsalar da...
...henüz resmi bir maçta
karşı karşıya gelmemişlerdi.
Ve çok geçmeden
iki koç da emekli oldu.
Akabinde iki takım da
düşüşe geçti.
Karasuno Lisesi Voleybol Kulübü.
Nekoma Lisesi Voleybol Kulübü.
Ama şimdi...
...iki takımın süregelen karşılaşmalarından
biri tekrar gerçekleşmek üzere!
# Sıcaklık kavuruyor #
# Cildimden akan terler parıldıyor #
# Bir yanda sesler yankılanırken
bir yanda da çarpışıyor omuzlar #
# Açık pencereden bakıp sordum gökyüzüne
nasıl bir yaz bekliyor bizi diye #
# Söylesene Bay Gelecek #
# Hadi, hadi, hadi #
# Tam yanı başımızda şans #
# Omuz omuza verip başaralım hadi #
# Her zaman sahaya çıkmayı,
hatalar yapmayı #
# Kızmayı, savaşmayı
arzular herkes içten içe #
# Vazgeçmek nedir bilmeyiz,
böyle sona ermesini istemeyiz #
# Son sürat yoluma devam edeceğim
hayal gücümle #
# Savaşmak, yere yığılmak,
güçlenmek istiyorum her defasında #
# Direnmek, doğrulmak,
defalarca savaşıp yılmamak da istiyorum #
# Aç yolumu da koşayım durmaksızın #
# Hayal gücümün beni
götürdüğü yere gideyim bir an önce #
Bölüm 12: Neko-Karasu Buluşması.
Çeviri: nephie & Musty94
Kenma.
- Nekoma'da mıydın?
- Evet.
- Neden söylemedin ki?
- Ama sormadın ki.
Ama o zaman yeniden
görüşeceğimizi söylemiştin.
Bir şey mi biliyordun?
Tişörtünde Karasuno
Lisesi yazıyordu.
Pasörümüzle bir derdin mi var?
- Bekle...
- Özür dilerim.
Asıl senin...
...bizim birinci sınıfla
bir derdin mi var lan?
- Ne diyo'n lan sen?
- Dayak mı istiyo'n lan, şehirli çocuk?
Birisini dövmeye değil
maç yapmaya geldik buraya.
Ayrıca şehirli çocuk falan deyip
durma, utandırıyorsun insanı.
Yamamoto, her yerde
kavga çıkarmayı bırak.
Aptal gibi gözüküyorsun.
Gerçekten özür dilerim.
Tam bir baş belasıdır.
Asıl ben özür dilerim.
Bizde de var bir tane aynısından.
Fıstık, menajer, güzel...
- İşte budur!
- Menajerleri bir kız.
Yakisoba ekmeğini kazandık.
Burnunuzdan fitil fitil getireceğim!
Taketora-san, kaçma sakın.
O çocuğu nereden tanıyorsun?
Koşu yaparken tesadüfen karşılaştım.
Nekoma'nın pasörü olduğunu söyledi.
Pasör demek.
Bugünkü maçı dört
gözle bekliyoruz.
Aynısı bizim için de geçerli.
- Tavan çok yüksek!
- Normali bu zaten!
Bu herif kurnazın teki çıktı iyi mi.
8 yıl oldu görüşmeyeli.
Saçının hali ne öyle, Ukai?
Kes sesini be Naoi.
Sen de biraz olsun değişmemişsin.
Sen de mi geldin, Keishin?
Uzun zaman oldu,
Nekomata hocam.
Her zamanki gibi surat
ifaden şu ihtiyarınkine benziyor.
Telefonda konuşmuştuk, ben Takeda. Bugün
için bize zaman ayırdığınız için minnettarım.
Telefonum biraz olsun susmayınca
kabul etmekten başka şansım kalmadı.
- Özür dilerim.
- Şaka yapıyorum, şaka.
Üç gün boyunca yapacağımız hazırlık maçları
bizim için de iyi olacak nihayetinde.
- Bugünkü maçımızı dört
gözle bekliyorum. - Evet, biz de.
Karşımda ihtiyar
Ukai olmasa da...
...gözünüzün yaşına
bakmayacağım.
Eğri oturup doğru konuşmak gerekirse
hepimiz daha yeni tanıştık.
Beceriksiz ve takım
oyunundan yoksunuz.
Üstelik bu takımla ilk
defa bir maça çıkıyoruz.
Nekoma gibi bir takımın karşımıza nasıl
bir duvar öreceğini bilmiyorum.
Ama önümüze nasıl bir
duvar örülürse örülsün...
...duvarı aşmak
bizim tek şansımız.
Bizler tıpkı damarlarda akan kan gibiyiz.
Durmadan akarız.
Aklın düzgün çalışabilmesi
için beyne oksijen taşırız.
- Gidelim.
- Evet.
Kuro, bunu bir daha yapmasak
olmaz mı? Utanıyorum.
Ne olacak canım? Moda
girmemize yardımcı oluyor.
İnsanı itekleyen
bir şeyin olması şart.
Aynen dedikleri gibi.
- Tam da zamanında geldik.
- Uzun zaman olmuştu...
...Çöplük Savaşını görmeyeli.
Şimdi Nekoma Lisesi ile...
...Karasuno Lisesi arasındaki
hazırlık maçı başlayacak.
İyi şanslar.
- Bugün gergin
gözükmüyorsun. - Evet.
Küçücük.
Hafife alma beni!
Aldığım falan yok.
- Ciddi misin?
- Evet.
Biraz da olsa hafife al, pislik.
Shoyo, takımımın güçlü olduğunu
düşünüyorum demiştim ama...
...güçlü olan ben değilim. Takım
olarak güçlüyüz demek istemiştim.
- Asahi-san.
- Bende.
- Kusura bakmayın, kısa kaldı.
- Antrenmanı asarsan böyle olur.
Üzgünüm gerçekten.
- Kageyama, kaldır.
- Tamam.
- Roket mi taktınız lan? Bu da ne?
- O noktadan hızlı hücum mu yapılır?
Bu da neydi be?
Pası göremedim bile.
Harikaydı.
Şaştım kaldım.
- Süperdi, Shoyo.
- Teşekkürler.
Geliyor.
Fukunaga.
Hadi bakalım.
İyi karşıladın.
Yine hızlı hücum mu?
O olandan sonra
bu kaçınılmazdı tabii.
Sana güveniyorum.
- Sana güveniyorum.
- Güven tabii.
- Eline sağlık.
- Teşekkürler.
Şu libero başa bela.
Asahi-san'ın smacını ilk defa
görmesine rağmen yetişebildi.
Üzgünüm.
- Kusura bakma, tutabilir misin?
- Lafı olmaz.
Takma kafana.
Nishinoya-kun'un sırası
çabuk geldi.
Evet, savunmada
usta olan liberolar...
...istedikleri gibi sahaya
girip çıkabilirler.
Takımımızın orta blokçuları Hinata
ve Tsukishima arka tarafa geçtiklerinde...
...servisleri karşılamada zayıf oldukları
için Nishinoya ile yer değiştiriyorlar.
Sıradaki benim ulan!
Vay başımıza gelenler.
Mola almak zorunda kaldılar.
İyi liberoları ve smaçörleri var.
Ama bunların içinde
en tehlikelisi pasörleri.
Canavar yahu bildiğin.
Smaçörlerin smaç yaptığı noktaya
inanılmaz bir hızla topu ulaştırıyor.
İnanılmaz bir top kontrolü var.
Dahi ise yapacak bir şey yok.
Ama bir dâhiye sahip oldukları
kazandıkları anlamına gelmez.
Hücumlarının merkezinde
Shoyo varsa...
...tek yapmamız gereken
onu durdurmak.
Shoyo mu?
Şu roket takmış 10 numara.
Şu 9 ve 10 numaralar
sanki...
...şeytan ve onun
demir silahı gibiler.
Oni: Şeytan
Kanabo: Demir Silah
İlk olarak şeytanın elinden
metal silahını almak lazım.
Nekoma & Karasuno
- Harika. İyi gidiyoruz.
- İnsanın tüylerini diken diken ediyorlar.
Sanki bizi izleyip
analiz ediyorlar gibi...
Lanet olsun.
Nekoma & Karasuno
Takma kafana. Neredeyse
oluyordu.
Üzgünüm.
Şu 7 numara,
Hinata'yı takip ediyor.
Nekoma blokçularını
kenara taşıdı.
Evet. Dedicate Shift.
Dedicate Shift: Blokçuların
bir yere toplanması.
Bu blok yıldızı savunmak
amacıyla kurulmuş değil. Yoksa...
Hinata'nın hareketlerini
kısıtlamak için mi?
Shoyo'nun hareket alanını
olabildiğince azaltmalıyız.
Gördüğüm kadarıyla
Shoyo...
...yalnızca blokçuların olmadığı boş
alana doğru hareketleniyor.
Bu yüzden blokçuların toplandığını görürse
hemen diğer tarafa hareketlenecektir.
O zaman tek yapmamız
gereken onu takip etmek.
Tamam.
Cidden öyle bir hücumu görmek
ilk başta insanı şok ediyor.
Ama ilk periyotta anlamasak da o hareketi
yapmaya devam ettikleri sürece...
...alışacağız.
10 numarayı takip et.
Yine dokundu.
Hızlı hücum geliyor.
- Lanet olsun. - Takma kafana.
- Bu ikinci hızlı ataklarıydı.
Hareketlerini çok belli etme.
En ufak hatanı bile değerlendiriyorlar.
Öne!
Üzgünüm, Noya-san!
Kaldırıver sana zahmet.
Bana bırak.
Sağ tarafa at!
Ne? Kageyama pas mı istedi?
Kageyama, bu son top!
Buna doğrudan saldırı derler! Yan çizgi
saldırısıdır bu! Farklı smaçları da öğren!
- Bu çocuk niye bu kadar becerikli?!
Deli oluyorum resmen! - Ben de!
Aferin, Tsukishima!
Bu çocuk bayağı zeki.
Dikkatlice gözetliyor ve düşünüyor.
Shoyo'nun tam aksi yani.
- İyi servis!
- Yamamoto! - Bende!
Aferin!
Nereye pas atsam ki?
Sağa atacak.
Sola.
Gözü bendeydi demek.
Çok da hızlı tepki veriyor.
İşte böyle!
Deminki bakışı feykti!
İnsanlarla pek anlaşamaz ama
başkalarının düşüncelerini umursar.
O yüzden çok iyi gözlemler.
Çok iyi teoriler de üretir.
"Bu çocuk kesin şöyle yapacak."
gibi teoriler.
Ancak sadece bu,
takımın gücünü oluşturmuyor.
Eskinden fazla arkadaşım yoktu, insanlarla
pek anlaşamam, onlarla konuşmak da istemem.
Yine de benim hakkımda
neler düşündüklerini acayip merak ederim.
Her zaman sakindim,
göze batmak istemiyordum çünkü.
Tek arkadaşım benimle yaşıt,
evimin yakınında oturan Kuro'ydu.
Sporları pek sevmem ancak
uzun bir süre voleybol oynadım.
Ortaokulda Kuro yüzünden
voleybol kulübüne katıldım.
Eğlenceliydi aslında.
Lisede bile oynamaya devam ettim.
Ben katılmadan kısa süre önce
güçlü bir okuldu.
Bir sürü insan vardı.
Alışamayacağımı düşünmüştüm.
Çömez, daha hızlı olsana
Eve gidemezsin yoksa!
Senpailerim benden bir-iki
sene önce doğdu diye...
...niye bu kadar
patronluk taslıyorlar ki?
Bırakma sakın.
Gözlemleme yeteneğin çok iyi,
çok iyi de destek sağlıyorsun.
Birinci ve ikinci sınıflar
ne kadar iyi olduğundan haberdar.
Takımımızın gücüne güç katacaksın!
Pek göze batmıyor.
Acemi birisi bile Kageyama-kun'un
koyduğu ağırlığı hissedebilir.
Ancak Nekoma'nın pasörü çok iyi işler
yapsa da bu ağırlık pek hissedilmiyor.
Stabil top karşılamaları yüzünden.
Çeşitli hücumlar gerçekleştirmek için
top karşılamak çok önemlidir.
Pasöre iyi bir top atman gerekir.
Onların top karşılayanları
iyi olduğundan ötürü...
...o pasör de yeteneklerini
sonuna kadar kullanıyor.
Pasör Kageyama'nın üstün yetenekleriyle
bir arada tutuğu takım Karasuno'ysa...
...pasör Kozume'nin savunmacılarından
tam destek aldığı takım da Nekoma.
Bizler tıpkı damarlarda akan kan gibiyiz.
Durmadan akarız.
Aklın düzgün çalışabilmesi
için beyne oksijen taşırız.
- Dokundum!
- Aferin, Yaku-san!
Üstün yetenekli bir yıldızımız olmasa da...
...yavaşça, itinayla
her seferde sayı almamız yeterli.
Kageyama! Bir dahakine
smacı yapıştıracağım! Bana gönder!
Onların set sayısı bu.
Sayı alamazsan bu seti veririz.
Farkındayım!
Alacağım sayıyı!
Çok güzel!
Ama ilk periyotta anlamasak da o hareketi
yapmaya devam ettikleri sürece...
...alışacağız.
Sonunda yetiştim sana!
Karamsarlığa kapılmanın sırası değil!
Şimdiki seti alacağız!
Durdurulamaz smaç diye
bir şey yok zaten.
- Fazla takma kafana.
- Bir dahaki sende, Hinata!
Tamam!
Yine mi ya?
- İyi blok koydun, Inuoka!
- Şans işi değil bu.
7 numara Hinata'nın
hareketlerine alıştı belli ki.
Daichi-san, çok güzel çevirdin!
Sola!
Niye Hinata'yı çıkarmadığımı
merak ediyorsun, öyle değil mi?
Hiç de bile.
Gerçek bir turnuvada olsaydık
çıkartabilirdim.
Ancak bir sonuca varmam için
iyi bir fırsat bu.
Fakat Hinata oynama istediğini yitirirse
onu kenara almak iyi olabilir.
Savuşturdu!
- Kahretsin!
- Bu da işe yaramadı!
Ortaokuldaki ilk ve son maçında
elini kolunu bağlamışlardı.
Lisede de Tsukishima'nın boyuyla
aşık atamadı.
Yine de kendinden daha uzun
rakiplerle nasıl savaşacağını buldu!
Hinata'nın eşsiz ve
en güçlü hücumuydu bu...
...ancak tek bir blokçu durdurdu onu!
İradeyi altüst eden insan duvarı.
O duvara çarptıkça
iraden daha fazla kırılır.
Gülüyor!
Bir şeyler farklı.
Blokçular yüzünden karşı tarafı
göremediğim zamanlardan farklı.
O zamanlar ne yapacağımı bilemiyordum.
Ama şu an farklı!
Ucu ucuna bana yetiştiklerini
anlayabiliyorum!
Şu zamana kadar
bloklardan korkar, nefret ederdim!
Ancak o çocuk karşıma çıkınca
içim içime sığmıyor nedense!
Senin pasınla ve bir stratejiyle
bu duvarı aşabileceğime eminim.
O yüzden bir daha pas at bana!
Bunu söylemen hata!
Güzel servis olsun!
- Demin Hinata topa...
- Baktı.
Şu zamana kadar Kageyama'nın
paslarına güvenip smacı basıyordu!
Mola!
Senin paslarına güvenmiyor değilim...
- Nasıl açıklasam ki?
- Ne diye o kadar heyecan yaptın ki?
Kageyama...
Hinata'ya her zamankinden daha
yumuşak bir pas at.
Doğrudan pas değil de...
- Dolaylı pas mı yani?
- Do...
Her zamanki hızlı dümdüz pas yerine...
...daha yumuşak bir pas at.
Bir anda tarzını değiştirmenin
zor olduğunu biliyorum ancak...
Yaparım!
Niye pas stilini değişiyor ki?
Havada Hinata'ya
avantaj sağlamak için.
Demin Hinata havadayken
bloğu savuşturmaya çalışıyordu.
Muhtemelen Kageyama'dan
gördüğünü yapmaya çalışıyordu.
Eline yüzüne bulaştırdı gerçi.
Onca zaman hiç düşünmeden
smaç bastığım için...
...şu an kendi başıma topla
nasıl koordine olacağımı kestiremiyorum!
Tekrar mola!
- Hinata, öncelikle sakin ol.
- Peki!
Özür dilerim!
Hep ıskaladım!
Ne zırvalıyorsun sen?!
Hep senin sayende rahatça smaç basıyorum!
Bazı maçlarda senden daha havalı
görünsem bir şey çıkmaz.
Sayıların çoğunu Asahi-san alıyor ama.
Sus be! Ne güzel yine de!
Öyle değil mi, Asahi-san?
Haklısın!
Verdiğimiz sayıları alacağız.
Çuvallamaya devam edersen
oyundan alınabilirsin bak.
Tsukishima!
Aklına bir şey gelirse yap gitsin.
Zıpladığında yalnız başına
olabilirsin ancak...
...arkanda bizim olduğumuzu unutma.
Hem yıldız verdiğimiz sayıları
alacağını da söyledi!
Daichi, Asahi'yi strese sokmasana öyle!
- İncinirse n'olacak?
- Aynen ya! Kalbi çok hassas onun!
Uğraşmayın onunla artık!
Asahi-san!
Sola!
Hadi!
İyi ralli!
Yine yaptıkları boşa çıkıyor.
İşleri yoluna koyması için
ne yapması lazım?
Yeni bir stili hemencecik
oynayamaması gayet doğal.
Ancak her şeyi yaparak öğrenirsin.
Karasuno'nun Küçük Dev'ini
hatırlıyor musun?
Hinata-kun'un hayran olduğu
yıldızı mı diyorsun?
Kendine o lakabı taktı.
Boyu da 1.70'di.
Başlarda hep blok yiyordu.
Ancak ikinci sınıfın ikinci döneminde
havada kimse karşısında duramıyordu.
Blokçuların boylarıyla aşık atamadığı için
aralarındaki boşluğu lehine kullanıyordu.
Topu bilerek blokçuların parmaklarına
çarparak sektirtiyordu.
Böylece, kısa bir oyuncu olarak
nasıl savaşacağını bulmuş oldu.
- Dedemin yalancıyım ben gerçi.
- Eski Koç Ukai'nin mi?
Evet, dedemin söylediği her şeyi
daha dün gibi hatırlıyorum.
İnsanların kanatları olmadığı için...
...uçmanın yolunu ararlar.
Dışarıda ya!
Süper ya!
Müthişti bu, Shoyo!
Bir daha!
# Anlatsam sana bir hikaye #
# Anlayabilir misin aramızdaki mesafeyi ve #
# Sana karşı hissettiklerimi? #
# Bomboş bir sahada dikiliyorum ayakta #
# Nefes alıp veriyorum geceleyin
rüzgârlı bir havada #
# Defalarca değişeceğime dair söz verdim #
# Defalarca tökezleyip düşsem de #
# Yolun sonunda gülümseyeceğime ve #
# Göz yaşlarımın heba olmayacağına
ant içtim ben #
# Gerçekleşebilecek yığınla hayal var
hiç kuşkusuz ki #
# Bir yerde oturup üzülüp,
karamsarlığa kapılıp bunalıma girsem de #
# Kendimi toparlayıp #
# Var gücümle savaşıp hiçbir şeyin
boşa gitmeyeceğine yemin ettim bir kere #
# Azim derler buna #
Şu bücürün adı Hinata-kun'du değil mi?
Deminki smacı güzeldi ancak dışarı çıktı.
Sizin Inuoka-kun daha iyiydi.
Oldukça etkileyici birisi.
Ürküyorum biraz...
Haikyuu'da Gelecek Bölüm;
Rakip!