Son set.
Kazanın! Kazanmaya devam edin!
Bu seti kaybedersek...
...sona erecek.
# Derin derin nefes alıp veriyorum
yüreğim rahatlasın diye #
# Sol adımımla bu sessizliği yarıp
geçiyorum #
# Gerginliğimi bir kenara bırakıp
konsantrasyonumu elime almaya çalışıyorum #
# Kalbimde kükreyen canavarı
defetmek adına #
# Kader ya da şans,
sorular ve cevaplar değişmeyi sürdürüyor #
# İşaret geliyor şimdi #
# Ah evet! Bulduğum kapının ardında
dünya genişliyor fütursuzca #
# Başından beri kaçmanın yolunu
arıyordum ancak vazgeçtim artık #
# Ah evet! Bu avucumla yakalamak istediğim
o kadar şey var ki #
# Burada olduğum kanıtına
nail oldum sahiden #
# Kalbimizin sesi yankılansın #
Bölüm 23: Maçın Seyrini Değiştiren Sayı
Çeviri: nephie & Musty94
İyi karşıladın!
10 numara!
Muhtemelen garip hızlı
hücumun işaretini değiştirdiler.
Basit işaretler olduğu için
istedikleri zaman değiştirebilirler.
Yine de ayırt edebilmemizi
sağlayacak bir ipucu olmalı.
Topa uzun süre takip ettiklerinde
normal hızlı hücum...
...direk vurduklarında ise garip
hızlı hücum yapacaklar gibisinden.
Gerçekten 10 numaradan gözümüzü
ayırmamamız en iyisi olur.
- Doğru.
- 10 numara...
Ama yerden bitme işgüzar bir yem.
Bunu sakın unutmayın, tamam mı?
- Tamam!
Bitirici bir vuruş yapamıyoruz.
Ralli devam ediyor.
Yerleşim ve bloklarda
Seijoh daha iyi ama...
Feyk!
...bizim liberomuzun da
defansı epey yüksek.
Asahi-san!
Pasör top mu karşıladı?!
Pas atamayacak!
Direk atak yapmaları lazım.
Soldan yapacaklar muhtemelen.
- Watacchi!
- Tamam!
Karasuno & Aoba Johsai
İşte bu!
Acaba mı diye düşünüyordum ama
Seijoh'un liberosu...
...eskiden pasördü büyük ihtimalle.
Ne demek istiyorsun?
Liberonun hücum
hattında topu kaldırması...
...ve çizginin gerisinden birisinin
o topa vurması yasak.
Az önce o libero çizginin
gerisinden zıplayıp...
...havadan pas verdi.
Bu topa vurmak kural dışı değil.
Yüksek seviye atakları kullanıyorlar.
Demek Aoba Johsai'nin gücü bu.
- İşte bu! - Daichi-san,
iyi karşıladın! - Asahi-san!
Top geri geliyor!
Ben karşılarım!
Ucu ucuna pas attı.
İnanılmaz.
- Aferin! İyi oynuyorsunuz!
Sakin olun! - Tamam!
Ortadan iyi atak
yapıyorlar bu yüzden...
...mümkün mertebe sahanın
kenarlarını kullanın!
Tamam!
Seijoh ataklarının zayıflığı ne?
Hangi durumda olurlarsa olsunlar...
...hiçbir şey yokmuş gibi güçlü
vuruşlarla hemen karşılık veriyorlar.
- Gidelim!
- Tamam!
Sugawara bir kez oyuna girdikten sonra...
...Karasuno kendine gelmeyi başardı.
Şu an endişeli ya da aşırı
derecede agresif değiller.
Muhtemelen hepsi bütün
güçlerini sahaya yansıtıyorlar.
Tam da bu yüzden...
...iki takımın güçleri arasındaki
farkı görebiliyoruz.
Karasuno & Aoba Johsai
Hay sokayım.
Aferin, Tsukishima!
Herkes unuttuğunda şu can sıkıcı
feykini kullanıp duruyorsun.
Söyleme şeklini beğenmedim.
Herkes tüm gücünü
sahaya ortaya koyduğunda...
...takım olarak Seijoh daha güçlü.
Ama performansları bazen
%70'e bazen de %120'e çıkıyor.
Maç dediğimiz şey böyle
olmaz mı zaten? Ayıca Karasuno...
...herkesin performansını
%120'e çıkaran iyi bir yeme sahip.
Harika. Harika. Seijoh harika!
Oynamak istiyorum! Oynamak istiyorum!
Biran önce çıkıp oynamak istiyorum.
Bir an önce oynamak istiyorum.
Bir an önce! Biran önce!
- Hinata.
- Efendim?
Ukai-san'ın az önce
dediğini hatırlıyor musun?
Mümkün mertebe kenarları
kullanmamızı mı kastediyorsun?
Evet, bu en iyi atak olacaktır.
Bu sefer pek fazla kullanmamıştık.
Evet!
İğrenç.
Karasuno & Aoba Johsai
Takımımız ritim kazandı ama yine de...
...şu yerden bitme
sahaya girdiği zaman...
...ister istemez tedirgin oluyorum.
Isınma bölgesinde bütün hırsını
biriktirmiş olan küçük canavar.
Son sette Karasuno sonunda
oyuna geri dönebildi.
Yine de Seijoh'a üstünlük sağlayamadık.
Eğer avantajı sağlayacak olanlar
varsa bunlar siz olurdunuz.
Kasasuno'nun bu avantajı
yakalamasına yardım edin!
- İyi karşıladın! - Sola gidiyor!
- İki kişi savunmada!
- Kageyama, iyi dokundun!
- Atak sırası bizde!
"Sahanın kenarlarını
olabildiğince kullanın."
İşte geliyor! Havada yürür
gibi hissettiren...
...paralel smaç!
İyi vurdun, Shoyo!
İzin veremeyiz.
Gaza gelen bunların daha fazla
sahada kalmalarına izin veremeyiz.
Aferin Makki.
Değişin çabuk!
Bir an önce dönüş yapın.
Yerden bitmeyi bir an önce
arka bölgeye yollayın!
Bende!
Top düşmek bilmiyor. İnanılmaz.
Yine mi lan?!
"Mümkün mertebe sahanın
kenarlarını kullanın."
Aoba Johsai & Karasuno
İşte bu!
Şu küçük boylu inanılmaz.
Voleybol sürekli zıplama
yapıldığı bir spordur.
Yer çekimine karşı da
bir savaş diyebilirsin.
Yem olurken,
blok yaparken...
...smaç yaparken zıplarsın.
Nishinoya, güzel çevirdin!
Bir de üstüne ralli devam ederse...
...zihinsel ve fiziksel
yorgunluk baş gösterir.
Açıkçası blok yapmak istemezsin...
...ve zaman zaman da smacı
başkası vursun diye umarsın.
Uzun süren rallilerde
oksijensiz kaldığımda...
..."top yere düşsün. Mümkünse
diğer tarafa" diye düşünürdüm.
Bir kez daha!
Bir an için bile nefes almaya kalkmam
herkesin yavaşlamasına neden olur.
Bu boyumla zıplama kabiliyetim
az da olsa düşerse...
...uzun duvarlarca engellenirim.
Koşup zıplamam lazım...
...sahada kalmak istiyorsam!
Öyle kolayca smaç yapmana
izin verir miyim sandın?!
Şu an sahanın kenarındalar.
O zaman biz de ortadan saldırırız!
Arkadan atak yaptılar!
- Harika sayıydı!
- Hinata!
Lanet olsun!
Üzgünüm. Ortayı boş bıraktım.
Arka atağın en iyi seçim
olduğunu biliyordum...
...buna rağmen az önce neredeyse
pası Hinata'ya veriyordum.
Sanki pasım mıknatısla
çekiliyor gibiydi...
...nihai yem tarafından.
- Karasuno yetişti.
- Berabereler.
Havluları ben getiririm.
Teşekkürler.
Sağ ol.
Ralliler ikinci setten daha
fazla uzun sürüyor.
Yorulmuş olmalılar.
Ama keşke ben de orada olsam.
10 numaranın paralel
smacına ne yapacağız?
O paralel smacı boşverelim.
Aoba Johsai & Karasuno
Tanaka, aferin!
Bir sonraki dönüşte
Hinata file önüne gelecek.
Lan! İyi misin?
Evet, iyiyim.
Arka bölgede olsan da bütün gücünle saldır.
Biliyoruz herhalde!
- Kunimi, iyi karşıladın!
- Kindachi!
12 numara!
Nishinoya, iyi çevirdin!
İşte şans!
Yine paralel smaç mı geliyor?
- Markaja almıyorlar mı?!
- Blok yapmayı bıraktılar mı artık?
Tamamdır!
Yardır, Hinata!
Çok iyi görebiliyorum!
- Bilerek mi blok koymadılar?!
- Bu kadar kısa zamanda...
...nasıl bu kadar hızlı oyun tarzını
değiştirebiliyorlar?!
Plase mi yaptı?!
Bir anlık tereddüdümüzü
plaseyle avantaja çevirdi!
O paralel smacı boşverelim.
- Boşverelim derken?
- Şu bücürün paralel smacı acayip bir şey.
Çok hızlı ancak bedeni aşırı ivmeyle hareket
edeceği için topa yön veremeyecektir.
O hücumu bloklamak yerine karşılayalım.
Tamam!
Durdurulamaz bir blok
top karşılamaya engel olur sadece.
Ne denli zor durumda olursanız olsun...
...kafanızı çalıştırmayı ve
işbirliği yapmayı unutmayın!
O hücumla bile Seijoh'u yıkamadık!
Hay böyle işin! Öne geçmelerini
istemediğimiz en kritik zamanda...
...bu çocuk servis kullanacak!
Tek seferde hallediyoruz işini!
- Fileden aldık sayıyı!
- Şans bizden yana!
Yapacak bir şey yok!
Devam edin!
Lanet olsun! İki sayı
geriye düştük yine! Sakin ol!
Özür! Oyunda tutun!
- Bende!
- Kageyama!
- Asahi, son top!
- Az daha verdik sayıyı ya!
- Sakin olun! Telaşa kapılmayın!
Top düşmek bilmiyor!
Uzun bir ralli olduğunda
oyunun seyri değişir!
Bu ralliden çıkacak sayı
çok kritik önem taşıyor!
Çevirin!
Sayıyı almanıza da seyri
değiştirmenize de izin verir miyim be?!
- Top oyunda!
- İyi de smacı kim basacak?!
- Ortaya gönder!
- Shoyo, hadi göreyim seni!
Yar geç!
Bloklayın!
İşte bu kadar!
- İki molayı da harcadılar!
- Yapacak bir şey yok.
Molayla fiziksel olarak maçın hızını
kesmeseler Seijoh kontrolü eline alacak.
Bir şey lazım bize!
Maçın seyrini değiştirebilecek bir şeyler?!
Koz falan olmak zorunda da değil, az da olsa
maçın seyrini değiştirebilecek bir şey lazım!
Seijoh fileye temas etti!
Şükür!
Ama...
Böylece bücür arka bölgeye geçti!
Sayı verirsek
Seijoh 20 sayı avantajını eline alacak!
Maçın kontrolünü eline alırlarsa
ayak uyduramayız sonra!
Shimada, şuraya baksana!
Tadashi etkili servisçi mi?!
Ne geçiyor bu Keishin'in aklından?!
Aptal mı bu adam?!
Daha şansa bala öyle servisler
kullandığını söylemiştim ona halbuki!
O şansa bala kullandığı
servislerden istiyor o da bence.
Maçın seyrini neyin
değiştireceğini bilemezsin neticede.
- Karasuno'nun etkili servisçisi mi varmış?
- Usta servisçi mi acaba?
Yoksa sadece maçın havasını mı
değiştirmeye çalışıyorlar?
Her halükarda,
maçın kontrolünü onlara bırakmayız!
Yamaguchi, güzel servis olsun!
Ama senden aşağı kalmam bilesin!
Bir saniyeliğine bile oyundan
çıkmak istemiyor, baksana.
Yamaguchi!
- Oyunun seyrini değiştir de gel.
- Tamam!
Bu çizgi...
Bu çizginin ötesinde
bambaşka bir dünya var.
Buranın sıcaklığı bambaşka sanki!
- Senin adına büyük bir olay bu, Yamaguchi!
- Evet!
Göster onlara gününü, Yamaguchi!
- Güzel servis bekliyoruz!
- İyi servis olsun! Ağırdan al.
Asahi, ağırdan al kelimesinin
ne anlama geldiğini biliyor musun?!
Böyle bir zamanda
herkes altına eder valla!
İlk lise maçındaki ilk servisi olacak bu!
Koç sadistin önde gideni mi ne?!
Ben de gerginim ya. Eyvah,
Yamaguchi anlayacak bunu. Sakin kalalım.
Hinata'ya nazaran
başım daha güvende bu sefer.
Halledebilecek mi acaba?
Zaten gerginken üçüncü sınıflarla
birlikte oynarsa...
- ...daha gergin hissetmeyecek mi kendini?
- Haklısın aslında!
Hey, Yamaguchi!
Hadi görelim güzel bir servis!
- Çok gergin!
- Gayet normal.
Takım arkadaşlarına güvenmek
voleybolun temelini oluşturuyor.
Ve sadece servis
kullanırken yalnız kalırsın.
Herkes sana bakar,
tüm baskıyı üzerinde hissedersin.
Korkuyorum ancak...
Ancak servis kullanırken kim olursan ol
odağın merkezi olursun!
Ben de mücadele edebildiğimi...
...göstereceğim size!
Falsolu servis mi?!
Gir içeri!
Güzel!
Şans bizden yana.
- Özür dilerim...
- Takma kafana!
- Sıkma canını!
- Özür dilerim...
- Mühim değil.
- Sıkma canını, Yamaguchi-kun.
- Takma kafana, toplarla kendini.
Yamaguchi!
Özür dilerim!
Bir dahakine daha iyi kullan.
Bir dahakine...
Tamam!
Karasuno'nun havası mı değişti?
Kaptan müthiş ya!
Onun kadar olamam valla!
En stresli anımdan
huzura erdim gibi hissediyorum.
Ben de.
Takım sıkıntıda olduğu için
aniden oyuna girdi...
...ama başarısız olunca
oyundan mı çıkıyor yani?
Acıdım çocuğa.
Etkili servisçinin işi o.
O tek servis, maçın seyrini ve
kendi onurunu sırtlar.
Tadashi başarısız oldu.
Lakin üzüntüyü ve çaresizliği hissetme
şansını elde etmesi...
...kesinlikle onu daha güçlü kılacaktır!
Siyah takımın keyfi yerine geldi sanki.
Tattsun'ın dediği gibi...
Maçın seyrini neyin
değiştireceğini bilemezsin!
Bir daha...
Bir daha mücadele etme şansını...
...elde et!
Çok güzel!
Hızınızı kesmesinler!
Çok yakın görünse de
Seijoh'un sırtı çok uzak aslında.
Sayı alamazlarsa
Karasuno'yu sadece mağlubiyet bekleyecek.
Yorulduğundan ötürü mü
smaçlarının gücü düştü?
Kunimi-chan!
- Üst düzey oynuyorlar resmen!
- Üçüncü maçları mı bu?!
- Dışarıda!
- Özür dilerim!
Hadi, beraberliği yakalayın!
- Dışarıda!
- Yerinde karar!
- Çok güzel! - Ryu, son top!
- Bir sayı daha alın hadi!
Önümdeki top her şey demektir!
Ayağıyla çevirdi!
Ne acımıştır şimdi.
Aferin be, Hinata!
Bir sayı daha alırsak beraberliği sağlarız!
Kageyama, iyi servis hadi!
Bir sayı daha!
Daichi-san!
Kaybedecek göz var mı bende?!
Kaybedecek göz var mı bende be?!
Kaybetmeyeceğim...
Onlar da bizim gibi!
Böylece Seijoh...
...maç sayısına ulaştı!
Bir sayı daha!
Uyuşuklar, tırsmayın sakın!
Hadi bastıralım!
- Asahi-san, çok iyiydi!
- Bir sayı daha!
- Tanaka, iyi servis hadi!
- Bir sayı daha alalım!
Hadi iyi servis!
Bu servisi kaçırırsam
oyun biter.
Topu karşılayıp iyi bir hücumla
sayıyı alırlarsa yine oyun biter!
Hızlı hücum yapacaklar!
Sakın düşüreyim deme oğlum!
Hiç olmazsa...
Topa dokun!
Eyvah! Fileyi geçecek!
Direkt smacı basacaklar!
Tek elle pas mı?!
# Yarış pistinde herkes koşuyor
uçacaklarına inanarak #
# Dilekleri gerçekleştirmeyen bir gelecekse bu
sadece hüzünlü bir geceye dönüşür #
# Eşitliği arzulasaydık eğer
herkes aynı olurdu o zaman #
# Gelişmeyi bıraktığımız bir gelecekse bu
daha kötü geceler yaşayacağız hiç şüphesiz #
# Bu şiddetli duyguları
sabaha kadar hissediyorum her bir an #
# Gözlerimi kapatıyorum bu duygular
yok olur diye ancak adını da koyuyorum #
# Sadece ışığa güvenerek koşmaya başladım #
# Başka ne olursa olsun
doğduğum bu bedende gülüyorum hâlâ #
# Başka birisi de benim ışığıma
güvenerek koşabilir mi acaba? #
# Yolunu kaybetmemen
tereddüt etmemenden kaynaklanıyor #
# Hayaller akıp gitmeye başlarken
hâlâ koşmaya devam edebilir misin acaba? #
# Yolumu kaybetmeyeceğime ant içersem
tekrar gülebilecek miyim acaba? #
Çocuklar bastırarak
iyi iş çıkartıyorsunuz!
- Sağ olun!
- 24-24! Berabere!
- İki sayı fark yapan kazanır!
- Biz kazanacağız tabii ki de!
Haikyuu'nun gelecek bölümünde:
Yalnız Kral Maziye Karışıyor.