Miyagi İli
Tokonami Lisesi
Liseler arası turnuvasındaki
eşleşmeler yayınlanmış.
- Sonunda!
- İlk rakibimiz kim?
Bakalım bakalım...
Omisaki & Tokonami & Karasuno & Dateko
- Torino?
- Torino mu? İngiliz okulu mu bu?
Karasuno be, salak. Hem
Torino olsaydı İtalyan takımı olurdu.
O okulu duymuştum ben.
Yanılmıyorsam...
..."Düşmüş Rakip" ve "Uçamayan Kargalar"
diyorlardı bu takıma.
Ne demek ki o?
Lakap falan mı?
Önceden epey güçlülermiş.
Bir kez ulusallara bile gitmişler.
Ama son zamanlarda söz etmeye
değmediklerini duymuştum.
- Bu demek oluyor ki...
- Yenmesi kolay bir rakip.
Her yıl olduğu gibi
ilk turda elenmeyeceğiz.
Bunun için antrenman
yapmalısınız.
Kaptan.
Hadi, koşmaya başlayın.
Peki.
Ortaokuldan bir arkadaşım
Karasuno voleybol kulübünde.
O halde ne zamandan beri ilk
defa maçta mı görüşeceksiniz?
Daha önce hiç o takıma
karşı oynamamıştık değil mi biz?
İlkbahar turnuvasında Karasuno'yu
televizyonda gördüğünden beri...
...aklından çıkaramadığını
söylüyordu.
Muhtemelen evine yakın olduğundan
Karasuno'ya gitmiştir.
Keyfin yerinde mi,
Sawamura?
Bölüm 14: Zorlu Rakipler
Çeviri: nephie & Musty94
Blok yedikten sonra topa yetişin!
Aval aval bakmayın.
Özür dilerim.
Kendinize bu son şansım
diyerek son ana kadar asılın.
Asılmazsanız şu anda umursamadığınız
bu top maçı kaybetmenize neden olabilir!
Bugün Nekoma karşısında
iyi iş çıkardınız.
Direk lafa giriyorum gibi oldu ama Liseler
Arası Elemeler 2 Haziranda başlayacak.
Miyagi'de bölge ön elemeleri olmadığından
direk ildeki elemelere katılacağız.
Ulusallara ildeki 60 takımdan
yalnızca biri katılabilecek.
Bir kez kaybettik mi
bizim için her şey biter.
Nekoma'dan rövanş istiyorsanız
Miyagi'de birinci olmanız gerekiyor.
İkincilik yeterli değil.
Tabii onların da Tokyo elemelerini
kazanmaları gerekiyor.
- Üstesinden gelebilirler.
- Evet, çok güçlüydüler zaten.
Nekoma'yla bir maç daha...
Bir kez daha...
Aferin, Hinata.
- Kalk çabuk. Bir kez daha.
- Peki, lütfen.
- İleri, ileri.
- Kaldır.
Haklıymışsın. Bu harika.
Resim kocaman.
- Ne sandın oğlum?!
- Ben de bakayım!
Ne yapıyorsunuz?
O ne öyle?
Bak.
Bu seneki takımlarda en çok dikkat edilmesi
gereken üç oyuncunun içinde...
...Shiratorizawa Lisesindeki
Ushiwaka da varmış.
Shiratorizawa Kageyama'nın kabul
edilmediği takım değil miydi?
Kes lan!
- Bu arada Ushiwaka kim?
- Bilmiyor musun?
Hinata'nın gözü Küçük Dev'den
başkasını görmüyor nihayetinde.
Ushiwaka...
...hiç şüphesiz bizim ilin en iyi oyuncusu.
Adı Ushijima Wakatoshi.
Bu yazı zaten onun yıldız
olduğunu bas bas bağırıyor.
Neden bana bakıyorsunuz?
Kageyama, bu herifle aynı takımda
olmaya çalışıyordun demek?
Sonra da Lise yıldızına karşı:
..."daha hızlı hareket et, beceriksiz
herif!" diye bağırırdın değil mi?
Bağırmazdım!
Onu yenemezsek
Nekoma'yla karşılaşamayız.
Yalnız Shiratorizawa
zorlu bir rakip değil.
Geçen senenin en iyi dört
takımını mı kastediyorsun?
Evet ama bu sene onlardan
başka güçlü takımlar da var.
Müthiş defansı ve uyumuyla
Wakutani Minami ile...
...Demir Duvar olarak bilinen Datekougyou.
Ülkede blok yapma yüzdesi en yüksek takım.
Yanılmıyorsam geçen seneki elemelerde
Dateko'ya karşı 2-0 yenilmiştiniz.
Mart ayındaki karşılaşmayı mı diyor?
Demir blok...
Bir maçta Asahi'nin smaçları
tamamıyla engellenmişti.
Azumane-san takıma
dönmeden önce...
...Sugawara-san'ın bahsettiği maç
Datekougyou'ya karşı mıydı?
Özellikle ikinci sınıf Aone'nin
çok tehlikeli olduğunu duydum.
Datekougyou aslında en iyi
dört takım kadar güçlü ama...
...üçüncü tur maçında muhtemel
şampiyon Shiratorizawa'ya kaybetti...
...ve en iyi altı
takım içerisinde yer aldı.
Bu yüzden seri başı değiller.
Diğer bir deyişle eşleşmelerin...
...ilk turunda bu
takımla eşleşebiliriz.
Ve sıradaki...
Onlara karşı antrenman
maçı yaptığınızı duydum.
Pasörleri takımda atak gücü en yüksek olanı.
Tabii ki pasör yetenekleri de olağanüstü.
Muhtemelen bünyesinde il bazında
en yetenekli oyuncuları barındıran...
...Oikawa Toru önderliğindeki
Aoba Johsai.
Yüce Kral!
Geçen sene en iyi dört
takım içerisindeydiler.
Sonuncusu ama en önemlisi...
...en iyi oyuncu Ushijima Wakatoshi'ye
sahip son şampiyon Shiratorizawa.
Sanırım hepsi bu kadar. Ayrıntıları
daha sonra söyleyeceğim.
Ukai-san, özensiz olmasına
rağmen harika bir iş çıkarmış.
Az önce kafanızdan saygısızca
bir şeyler geçti değil mi?
Bu sene en iyi dört takım arasına
girebilecek takımlar bunlar.
Velhasıl yalnızca zirveyi hedeflerseniz
ayağınıza çelmeyi yersiniz.
Katılan hiçbir takım turnuvayı
kaybetmek istemez.
Hepsi turnuvaya kazanmak için geliyor.
Biz deli gibi antrenman yaparken...
...onlar da boş durmuyor.
İster zayıf olsun ister güçlü,
hepsi kazanmayı hedefliyor.
Bunu sakın ola unutmayın.
Ve...
...kimseye bizim için
"Uçamayan Kargalar" dedirtmeyin.
Peki.
Demek hâlâ buradasınız.
Geç kaldığım için kusura bakmayın.
Toplantı uzun sürdü.
Liselerarası Elemelerinin
eşleşmeleri açıklandı!
İlk turu geçersek...
...Dateko'nun da kazanacağını varsayarsak
ikinci turda onlarla karşılaşabiliriz.
Sadece onlarla kalsa iyi.
Bizim blokta Aoba Johsai seri başı.
Yok artık!
Dateko ve Seijoh...
Az önce dediğimi unuttunuz mu?
Yalnızca zirveyi hedeflerseniz...
Biliyoruz.
Tokonami & Karasuno
- Hangi okula gidiyorsun?
- Karasuno.
Hangi okul bu?
Bilmiyor musun? Bahar
turnuvasındaki okulu diyorum.
- Sen nereye gidiyorsun?
- Tokonami'ye gidiyorum.
- Ayrılacağız desene.
- Doğru.
Yani ben lisede de
voleybola devam edersem...
- Devam et.
- Karşı karşıya geliriz belki.
İşte o zaman seni
paramparça edeceğim.
Elinden geleni ardına koyma.
Ikejiri, hadi gidelim.
Önümüzdeki ilk maçı
kesinlikle kazanacağız.
3. Sınıf / Derslik 4
Sawamura.
Ne oldu, Michimiya?
Spor kulüpleri için moral
toplantısının içeriğini getirdim.
- Voleybol kulübü beşinci sırada.
- Sağ ol.
Konuşmanı hazırladın mı?
Hayır, hazırlamadım. Liselerarası
turnuva sonunda geldi çattı.
Evet, erkekler epey havaya
girmiş gördüğüm kadarıyla.
- Adı neydi? Sürekli antrenman maçı
yaptığınız... - Geçebilir miyim?
Nekoma'yı mı diyorsun?
Evet. Yine onlara karşı
oynadınız değil mi?
Kızların durumu nasıl?
Salonlar ayrı olduğundan hiç bilgim yok.
Biz de her zamanki gibiyiz işte.
Her zamanki gibi kulüp üyeleri sabah
antrenmanlarına gelmeyi kesti.
Sert olmayı bir beceremedim.
Muhtemelen ilk turda eleneceğiz yine.
Yandık.
Michimiya, bu sefer kesinlikle
kazanacağız demiyor muydun?
Rakibin ne kadar güçlü
ve yenilmez olursa olsun...
...kazanabileceğine inanmazsan
asla kazanamazsın.
Vaaz vermeye niyetim yoktu.
Şey, nasıl desem?
Ortaokulda da buna benzer bir şey
söylediğimde bana kızmıştın.
Turnuvadan önce
hazırlık maçında ezilip...
...başarısız olacağız diye iç
geçirince kızmıştın ya hani.
Kazanacağımızdan
emin olmasak bile...
...hatta yanımızdaki arkadaşlarımız
kazanmamıza imkan yok bile dese, biz...
"Biz bunu söylememeliyiz."
Gibi bir şeydi.
Üzgünüm! Turnuva öncesinde güvenimi
kaybetme gibi kötü bir huyum var işte.
Bunu söyleyen kişi
benim biliyorum ama...
...ikimiz de kaptanız neticede.
Söylediklerini duymamış gibi davranacağım.
Bu kadar da yufka yürekli olma sen de!
Turp gibiyim ben!
Bir şeyim yok artık,
teşekkürler.
Çünkü ben...
...şu sevimli bücürü resmi bir maçta
pasör olarak suyunu çıkartmak istiyorum.
- Derdi ne bunun?
- Ürperdim valla.
3. Sınıf / Derslik 3
Asahi-san!
Hadi kulübe!
- N'oluyor yahu?!
- Köpek eğitiyor sanki!
Nishinoya...
Merak etme,
ortalıktan tüyecek değilim.
Herkesin arkamda
olduğunu biliyorum çünkü.
Bu sefer göğsümü gerip...
..."Ben Karasuno'nun yıldızıyım!"
diye bağıracağım!
- Hinata!
- Sugawara-san.
Çok iyi oldu karşılaştığımız,
ben de sana bir şey vermek istiyordum.
Diğer birinci sınıflara da vereceğim sonra.
İşaretler.
Kageyama kadar dört dörtlük
paslar atamam...
...o yüzden sana "Şimdi şöyle yapacağız!"
manasında işaretler vereceğim.
Ezberlemek hoşuna gitmez belki...
Olur mu öyle şey! İşaretler acayip havalı!
Ezberleyeceğim!
Antrenmanda bu işaretleri kullanalım,
aksi halde turnuvada hiçbir işe yaramazlar.
O işaretlerle benimle antrenman
yaparsan sevinirim.
Elbette!
İstediğin kadar yaparım hem de!
Her türlü pasa vurmayı öğreneceğim!
Öndeki üç oyuncuyu yem olarak kullanıp
geriden hücum yapmak...
Keishin-chan, Mirin verir misin?
Mirin: Sakenin daha az alkol içereni, hafif tatlıdır
ve japon yemeklerinde sıkça kullanılır.
Affedersin!
Keishin-chan, Mirin verir misin?
Niye bu kadar ciddi bir halin var?
- Turnuva yaklaşıyor, öyle değil mi?
- Evet.
Turnuvalar savaşma arzunu
körüklüyor, öyle değil mi?
Evet, sayılır.
Sonra tatlı sevgilin gelir ve...
"Yarın turnuva başlıyor, değil mi?"
"Evet, öyle."
"Bu turnuva için uzun zamandır
antrenman yaptın, değil mi?"
"Evet, sen de zor günler geçirdin,
biliyorum."
"Hiç de bile!"
"Seni oynarken
izlemeye bayılıyorum, Ryu-kun!"
"Bir tanem..."
"Sana ne versem diye kafa patlattım ve
senin için bunu yaptım."
"Nazarlık..."
"Ryu-kun, yarın elinden geleni yap!"
Gibi şeyler söylerse eğer...
...daha fazla gaza gelirim diye
düşünüyordum.
Sen böyle düşünürken
ben de senin yerine oynarım.
- Güzel bitirdin!
- Çok iyiydin, Azumane-san!
- Azumane.
- Efendim!
Geriden hücumlarda iyi misindir?
Siz de gelin buraya!
Böyle işte...
Önce, smaç basmak için
uygun yüksekliği bulmak lazım.
- Zora benziyor.
- Deneyelim hadi!
Deneyelim lütfen!
Hinata, her zamanki gibi zıpla sen!
Peki!
Ellerinize sağlık!
Ukai-kun, epey yorulmuş olmalısın.
Her gün antrenman
başlamadan geliyorsun ancak...
...işini etkiliyor mu bu?
Evet, şu ana kadar sadece
dükkanda çalışıyordum fakat...
...son zamanlarda tarlada da
çalıştığımdan ötürü...
...gece vardiyasına da gidiyorum artık.
Aile mesleğimiz olduğundan ötürü
mızmızlanamam tabii.
Çok teşekkürler!
Bir daha dükkana uğrarken
sake alıp geleceğim!
Harbi mi?!
Bu kadar çok hücum şekli
olduğundan hiç haberim yoktu.
Hepsini kullanacak mıyız?
Duruma bağlı olarak.
Önümüzdeki maça
odaklanmalarını istiyorum.
Maçtan önce onları
sık boğaz etmek de istemiyorum.
Hinata'yla Sugawara'nın hızlı hücumları
sağlamlaşmaya başladı.
Deminki pas çok iyiydi!
Aferin!
Azumane-san, pasım nasıldı?!
Yüksek miydi, yoksa alçak mıydı?!
Nasıldı?!
Şey, iyiydi...
Bir sıkıntı varsa, en ufak da olsa
lütfen söyleyin!
Düzelteceğim çünkü!
Anladım...
O halde biraz daha yüksek atsan diyorum.
Bir de fileden biraz daha uzağa.
- Pekâlâ!
On kez daha yapalım lütfen! - Ne?!
Maçtan önce
bu kadar evham yapmanın ne gereği var ki?
- Yetmez mi?
- Yok, o manada demedim.
- Koşmaya başladığın zamanı unutma sakın.
- Tamam!
Başka antrenman mı
yapmak istiyorsun?
- Hadi uyuşuklar, işimizi bitirelim!
- Tamam!
Shimizu!
Daichi etli ekmek ısmarlayacakmış.
- Üzgünüm, işim var biraz.
- Peki madem, kolay gelsin.
Size de.
Birer tane!
- Sağ olun!
- Afiyet olsun!
Daichi-san, afiyet olsun!
Hemen yiyip evlere dağılalım!
Hey, Tsukishima!
Daichi-san herkese etli ekmek ısmarladı.
Sağ olun.
- Yamaguchi seninle değil mi?
- İşi olduğu için gitti o.
Affedersiniz, kapattık.
Karasuno Voleybol Kulübü'nden
Yamaguchi ben.
Ben de nerden gözüm ısırıyor diyorum.
Zıplayarak servis kullanmayı
öğretir misiniz bana?
Oynadığımız maçta yapmıştım onu, di'mi?
Ama liselerarası elemeler
çok yakında başlıyor, değil mi?
O zamana dek öğrenmen çok zor.
Ben de öyle düşünüyorum.
Muhtemelen
oynayamayacağım da zaten.
Benim gibi birinci sınıf öğrencisi
üçüncü sınıfın yerine oynayamaz ki zaten.
Ancak...
...bundan sonra kenarda oturan
tek birinci sınıf ben olmak istemiyorum.
Tsukishima
Spor Kulüplerinin Konuşması
Miyagi Bölgesi, Tokonami Lisesi
Ellerinize sağlık!
- Eve gidip güzelce bir uyku çekin!
- Tamam!
- Pekâlâ, o halde...
- Bekle biraz!
Shimizu-san'ın söyleyecekleri var.
Tezahürat hususunda
pek iyi değilim ancak...
Hocam, yardım eder misiniz?
Ben hallederim.
- Ben taşırım aslında.
- Önemli değil!
N'oluyor ki?
Bir, iki...
Uç
Böyle bir şeyimiz mi varmış?!
Temizlik yaparken buldum onu,
ben de yıkayayım dedim.
- Çok pis gaza geldim şimdi!
- Helal be, Kyoko-san! Müthişsin!
- Pekâlâ! Coşalım hadi!
- Daha değil...
Hâlâ...
...söyleyecekleri var.
E...
E?
Elinizden geleni yapın.
Uç
Shimizu!
- İlk kez birisi böyle bir şey yaptı!
- Kaptan bile mi?!
- Ağızlarından tek kelime çıkmıyor bunların!
- Susmak nedir bilmezlerdi halbuki.
Herkes koyuverdi kendini!
İlk maçımızı kazanacağız ona göre!
İlk ben gideceğim!
Puşt seni!
Beklesene, Kageyama!
Bununla birlikte 31 kez kazanmış,
30 kez de kaybetmiş oldum.
Bir kez de beraberliğim var.
- Yanılıyorsun.
- Hiç de bile! Ben kazandım!
Ben 30 kez kazandım,
32 kez kaybettim.
Geçen sene bu zamanlarda
beni yenmiştin.
Hezimete uğramıştık.
Sahaya hükmeden kralsan sen...
"...o zaman seni yenip
sahada son ayakta kalan ben olacağım!"
Seni yeneceğim!
On sene de sürse, yirmi sene de sürse
seni yeneceğim!
Yani bundan sonra
benimle aynı seviyede mi oynayacaksın?
Aynen öyle!
Japonya'nın en iyisi
ya da dünyanın en iyisi olsam da mı?
Dünyanın mı?!
Ne sandın!
Bir de bana Kral falan deme!
Gidelim hadi, hedefimize doğru
koca bir adım atacağız bugün.
Tamam!
Tanaka Senpai, niye ağlıyorsun?
Kiyoko-san elinizden geleni yapın dedi ya!
- Ama dündü o.
- Lan Ryu, hatırlatmasana ya!
Sizi anlamak imkânsız.
Haikyuu'da gelecek bölüm:
Canlanma.