Çeviri: nephie & Musty94
~İyi Seyirler~
Döndün mü, Oikawa?
Ayağın ne durumda?
Sorun yok. Antrenman
yapabilirim artık.
Hafif bir burkulmaydı sonuçta.
O kadar dedik sana
dikkatli ol diye.
Kageyama'yı oynatmalarını
şart koştuktan sonra...
...as pasörümüz oyunda
olmazsa yüzlerine nasıl bakarız?
Özür dilerim.
Oikawa-san, çok zorlama kendini!
Kageyama-kun, şu gevşek lavuk da kim?
Nedense tepemin tasını attırıyor pezevenk.
O Seijoh'un takım kaptanı.
Oikawa-san, ofansif yönü
yüksek bir pasördür.
Takımında atak gücü en yüksek olan
kişinin o olduğunu düşünüyorum.
Kageyama bile yetenekli
olduğunu söylüyor.
- Ama kişiliği berbattır.
- Söyleyene bak.
- Tsukishima'dan bile daha beter sanırım.
- O zaman epey kötü biri olsa gerek.
Kitagawa Daiichi'den mi tanıyorsun?
Evet. Ortaokulda Senpai'mdi.
Sahalar Kralı'nın Senpai'si demek...
O zaman bu da Yüce Kral mı?
Selamlar! Tobio-chan,
uzun zaman oldu görüşmeyeli.
# Sıcaklık kavuruyor #
# Cildimden akan terler parıldıyor #
# Bir yanda sesler yankılanırken
bir yanda da çarpışıyor omuzlar #
# Açık pencereden bakıp sordum gökyüzüne
nasıl bir yaz bekliyor bizi diye #
# Söylesene Bay Gelecek #
# Hadi, hadi, hadi #
# Tam yanı başımızda şans #
# Omuz omuza verip başaralım hadi #
# Her zaman sahaya çıkmayı,
hatalar yapmayı #
# Kızmayı, savaşmayı
arzular herkes içten içe #
# Vazgeçmek nedir bilmeyiz,
böyle sona ermesini istemeyiz #
# Son sürat yoluma devam edeceğim
hayal gücümle #
# Savaşmak, yere yığılmak,
güçlenmek istiyorum her defasında #
# Direnmek, doğrulmak,
defalarca savaşıp yılmamak da istiyorum #
# Aç yolumu da koşayım durmaksızın #
# Hayal gücümün beni
götürdüğü yere gideyim bir an önce #
Tobio-chan,
uzun zaman oldu görüşmeyeli.
Bölüm 7: Yüce Kral'a Karşı
Boyun uzamış. Kralcılığa
devam ediyor musun hala?
Servis atmayı ve blok yapmayı
onu izleyerek öğrendim.
Yetenekleri çok yüksektir.
Öldüren servisin ustası mı?
Ama maça odaklanmak zorundayız.
Final seti mutlaka kazanacağız.
- Anlaşıldı! - Tanaka-san,
gözdağı vermeyi bırak.
Dikilmeyi bırak da ısınmaya başla.
Öncekinden daha dikkatli ol.
Tamam.
Cidden ezesim var şunu.
Oikawa-san ne zaman
oynayacak ya?
Leyla mısın kızım sen?!
Isınmazsa sakatlanabilir.
Ne? Sakatlanmasını istemiyorum!
Aoba Johsai & Karasuno
Bir sayı daha.
Bir sayı daha alırsak...
...bölgedeki en güçlü dört okuldan
birini, Seijoh'u yeneceğiz.
Götünüz kalkmasın lan!
Kindaichi, aferin!
Takma kafana, Tsukishima.
Bak sen şu işe.
Başımız belada sanki.
- Isındın mı?
- Tamamen.
- Gerisini bana bırak.
- Tamam.
Yüce Kral geldi sonunda!
Kes şunu lan.
Oyuna giren
pasörü mü kastediyorsun?
- Hayır, sanırım o bitirici servisçi.
- Oikawa, iyi servis.
Ataklarınız ne kadar
güçlü olursa olsun...
...birbirinizle bağlantılı
olmazsanız bir anlamı olmaz.
Ne?
Tsukishima'yı mı hedef aldı?
Tsukki.
Düşündüğüm gibi. Bir set izledim
ancak 6 numaralı sen ve 5 numaralı sen..
...top karşılamada iyi değilsiniz değil mi?
Birinci sınıf olduğunuzdan galiba.
Kageyama kadar var.
Hayır, ondan daha güçlü.
Top kontrolü sayesinde
istediği bölgeye atabiliyor.
Seijoh'un kaptanı bu demek.
Hadi bakalım,
bir sayı daha alalım.
Tsukki!
Siktir.
Takma kafana, Tsukishima.
Tsukishima, her zaman ibnelik yapıyor.
Bu yüzden ondan nefret ediyorum.
Ama bu...
Bak sen. Bir sayı daha alırsak
beraberliği yakalayacağız.
Lan, Yüce Kral!
Bana at. Karşılayacağım.
Bana at.
Yüce Kral mı?
Kes bağırmayı.
Utanç verici.
Ne dedin?
Başımız belada ama
hala ibnelik yapıyor şu herif.
Ama... Ama...
Dinle.
Voleybolda...
...filenin bu tarafındaki
herkes takım arkadaşıdır.
Ağzından bal damlıyor lan.
Pekala! Herkes geri çekilsin.
Tsukishima, sen yan çizgiye yakın oyna.
Tamam.
Hadi, gel bakalım.
Top karşılamada iyi olan Kaptan-kun
defans alanını genişletiyor demek.
Ancak...
...tek başına tüm alanı
savunamazsın!
- Tsukki! - Köşeye çekilmesine
rağmen ona nokta atışı yaptı.
Ama her ne kadar top kontrolü muhteşem
olsa da az öncekinden daha yavaş.
- Topu kaldırdı.
- Tsukki, iyi karşıladın.
Karşıladı. Aferin ona.
Kolay top attık galiba.
Ama bu ölü top.
Lanet olsun.
Alın bakalım. Taze taze ölü top geldi. Şunu
sayıya çevirin bakalım çocuklar. - Bende.
Bu kötü oldu. Şu anki dizilimde
uzun boylu blokçularımız arkada kaldı.
Kindaichi.
Pekala! Önüm bomboş...
Şu yerden bitme,
nasıl geldi buraya?
- Topa değdi.
- İyi dokundun.
Ölü top.
Lanet olsun! Gelecek
sefer smacı basacağım.
Bir saniye, bir adım bile geç
kalsam ona yetişemem.
Ona yetişebilmemi sağlayacak
yegane şey ise bu top.
Bu da neydi?
Bir anda sahanın öbür
ucundan geldi...
Smaçörün eli topu çekiyor
gibi hissettiren bir pastı.
İşte bu lan!
Sıraya geçin.
Ne oldu?
İnanılmazdı.
Doğru ya, Hinata ve Kageyama'nın
atağını ilk görüşünüzdü.
İnanılmazdı değil mi? İnanılmaz mı
desem yoksa korkunç mu desem?
Her şey için teşekkürler!
Hocam, değerlendirme
yapsanız iyi olur belki.
Doğru diyorsun.
Şey... Voleybol konusunda
daha acemiyim...
...ama az önce burada inanılmaz bir
şeyin gerçekleştiğini anlayabiliyorum.
Bu dönem takıma yetenekli
birinci sınıflar katıldı.
Başlangıçta onları
idare etmek çok zordu.
Ama bugün anladım sanırım.
Ayrı olurlarsa hiçbir şey olmaz.
İki kişi birbiriyle karşılaştığında
kimyasal reaksiyon oluşur.
Belki şu an, bir yerlerde...
...dünyanın değişmesine sebep olacak
karşılaşmalara vesile olmuş olabilir.
Bu, ya çok uzak bir ülkede...
...ya da gezegenin diğer
tarafında gerçekleşmiş olabilir.
Belki de doğudaki küçük
bir adanın kuzeyinde bulunan...
...normal bir lisede, normal bir voleybol
kulübünde gerçekleşmiş olabilir.
Böyle bir karşılaşmanın burada,
Karasuno'da gerçekleştiğini düşünüyorum.
Söylediklerimi ispat edemem elbette ama
inancımın olmamasından daha iyidir.
Bundan sonra sizler
güçlenmeye devam edeceksiniz.
Özür dilerim! Edebiyat yaptım biraz!
Susayım artık.
Hayır, hayır.
Tabii ki yapmadınız.
Teşekkürler.
Kindaichi.
Artık ona dayanamıyoruz.
Atak gücü inanılmaz seviyede olmasına
rağmen açıkça takımın önüne taş koyuyor.
Dürüst olmak gerekirse
o olmazsa daha iyi oluruz.
Özür dileme!
Ben dilemeyeceğim çünkü.
Tamam.
Bana göre sen
hala baskıcı bir kralsın.
Sinirlerimi zıplatan, en çok
yenmeyi istediğim rakibimsin.
- Tamam.
- Bu yüzden özür dileme.
Tamam. - Arayı düzelttiğimizi falan da
sanma. Başından beri arkadaş değildik zaten.
Tamam.
Ayrıca gelecek sefer
kesinlikle biz kazanacağız.
- Gelecek sefer...
- Tuvalet. Tuvalet. Tuvalet.
Kimim ben?
Yıldız olacak adam tabii ki.
İşte bu kötü oldu.
Neydi bu? Ne diyorlardı buna?
Rahatsız etmemen gereken bir
ortam diyorlardı galiba.
Kindaichi.
Gelecek maçımızda kazanan
yine biz olacağız.
Ne konuşuyordunuz?
Şu herif "biz" dedi.
Ağladın mı?
Sürekli "ben" deyip bencilce
oynayan bir herifti oysaki.
Tabii ki ağlamadım geri zekalı.
Tuvalete gidiyordun hani sen.
Beni kandıramazsın,
Kageyama-kun.
Hinata, seni şerefsiz!
Lanet olsun.
Moralim alt üst oldu.
Ne yapıyo'n lan?
Çok teşekkürler.
Takeda hoca öyle
söyledi ama...
...açıkçası Oikawa'lı Seijoh ile
karşılaşıp kazanabilmemiz için...
...eksiklerimizi kapatmalıyız.
Kaptan dediğin böyle olur işte.
İşini iyi biliyorsun.
Yüce Kral geldi!
Derdin ne senin, ahbap?!
- Ne istiyorsun?!
- Kavga mı istiyorsun lan?!
Bu kadar öfke püskürmeyin ama.
Bücür.
Son dokunuşun ve
uzun koşun çok iyiydi.
Bir dahaki maçımızda başından
sonuna dek var gücümüzle oynayalım.
Daha asıl gücümüzü görmediniz.
Bir de, servislerimizi de
geliştireceğiz pek tabii.
Doğru ya.
Başından beri oynasaydı
o servisler sağanak gibi yağacaktı.
Hücumlarınız gerçekten müthişti lakin...
...topları adam akıllı karşılamazsanız
ipinizi çekerler demedi demeyin.
Kuvvetli servisler kullanan
bir ben değilim hem.
Ulusal elemeler yakında başlıyor,
sakın elenmeyin ona göre.
Çünkü ben...
...şu sevimli bücürü resmi bir maçta
pasör olarak suyunu çıkartmak istiyorum.
- Biz de karşılama antrenmanı yapacağız!
- Bırak kolumu.
Bir gecede top karşılamayı
geliştiremezsin.
Kaptanınız bunu daha iyi biliyordur.
Turnuvaya fazla zaman kalmadı.
Sizinle karşılaşmayı dört gözle bekliyorum.
Boşverin onu siz.
İnsanlarla uğraşmayı sever o.
Doğru, elemelere kadar
fazla vaktimiz yok...
...fakat onun eli kulağındadır.
Kimin?
Karasuno'nun Koruyucu Tanrısı'nın!
Karasuno'nun Koruyucu Tanrısı mı?
Kageyama daha müthiş oynuyor.
Öyle, patinaj çeken küçük dahi
sonunda varış noktasını buldu.
- Artık kimse onunla aşık atamaz.
- Sen de mi aşık atamazsın yani?
Pas konusunda tabii.
İlde Tobio'nun paslarıyla
aşık atablecek kimse yoktur herhalde.
Serviste, blokta, smaçta
benden iyi değil ama.
Paslarım onunkilerden
daha iyi de desene ulan mal!
- Pasörsün sen be!
- Doğruları söylüyorum ama ben!
O sebeple topu karşılayanları
darmaduman etmeliyiz.
Pasları ne kadar müthiş olursa olsun
top pasöre gelmezse her şey biter.
Turnuvada Karasuno'yla oynarsak eğer...
...top karşılayıcılarını darmaduman edip
tek bir pas dahi çıkartamayacaklar!
Hem sadece iyi bir oyuncuyla da
maçı kazanamazsın!
Takmayın kafaya demek istiyorum!
Acayip demek istiyorum hem de!
Ne var ki?
Dahiler böyle şeylere sinirlenir işte.
Kızların hayran olduğu çocuklara
daha çok sinirlenirim ben!
- Kıskanma ama, Iwa-chan!
- Dalaşmayın bakayım, Koç kızacak bak.
Hadi bakalım,
ortalığı temizleme zamanı!
Güzel antrenmandı!
Sağ olun!
Hocam, bugün için teşekkürler.
Olur mu, herkes iyi iş çıkarttı!
Aoba Josai Lisesi'ni yenmemize
acayip şaşırdım açıkçası!
Yine de hâlâ kusurlu yanlarımız var.
Şu an, Hinata ve Kageyama ikilisiyle
hücumlarımız bir hayli etkili oluyor ancak...
...Hinata bloklarla karşılaşırsa ve
bugünkü gibi topları karşılayamazlarsa...
...düşüşe geçeriz.
Hem, böyle bir şey olduğunda da takıma
ne lider ne de koç olarak...
...öndelik edebileceğimden
pek emin değilim.
Anlıyorum.
Affedersiniz!
Siz kötüsünüz falan demiyorum elbette!
Biliyorum canım.
Koç bulma işini bana bırak sen.
- Aklımda birisi var.
- Öyle mi? Kim peki?
Defalarca rica etmeme rağmen
henüz olumlu bir yanıt alamadım ancak...
...halledeceğim.
- Gerisini siz halledebilir misiniz?
- Elbette.
Take-chan'ı pek bir keyifli gördüm nedense.
Ne olmuş buna?
Bu paspas insana zarar verebilir,
atayım mı?
Bir şey olmaz!
Tamir edersek yine kullanırız.
Ellerinize sağlık!
Çin köftesi mi?
Son kalanları da
demin futbol kulübü aldı.
Hem, kapatıyoruz.
- Karnım zil çalıyor!
- Ne tembel bir adamsın ya!
Kapayın çenenizi!
Hemen eve gidip doğru dürüst yiyin işte!
Aksi halde gücünüzü
toplayamazsınız ona göre!
Alın bakalım.
Teşekkürler!
Doğru dürüst yemeğinizi yiyin.
Geldim.
Burası Bayır Dükkanı.
Yine mi sen?
Söylemeden edemeyeceğim...
...şu pişkin çocuğun servisleri müthişti.
Başından beri oynasaydı
avyavı yerdik herhalde.
Kageyama'nın ortaokuldaki
Senpai'si ne de olsa.
Aklıma gelmişken,
niye Karasuno'ya geldin ki sen?
İldeki en güçlü okul
Shiratorizawa ama.
Shiratori mi?
Shiratorizawa.
İldeki en iyi okul.
Ülkenin en iyi sekizine girmiş
bir okul.
Vay...
- Shiratorizawa'ya giremedim.
- Giremedin mi?!
Onlardan tavsiye falan almadım,
o yüzden ben de sınava girdim.
O sınavın amacını bilmiyordum.
Bilindik şeylerle
giribilecek bir okul değil orası.
Demek Kral da ders falan çalışamıyormuş.
Peki, niye Karasuno'ya geldin?
Yoksa sen de Küçük Devler'e hayran mısın?
Koç Ukai'nin döneceğini
duydum da ondan.
Ukai mi?
Tanınmamış Karasuno'yu
bahar turnuvasına taşıyan değerli bir koç!
Karasuno'lu Ukai adı
nam salmış her yere.
Kızgın kuzgunlardan sorumlu
koç olarak anılıyordu.
İkinci ve üçüncü sınıflara koçluk etmişti.
Epey sertti.
Niye o kadar kıskandınız ki?
Koç Ukai geri dönecek fakat...
Hastanede mi?!
Sağlık durumu hakkına
henüz bir bilgi yok, kusura bakma.
Fakat hangi okula girersem gireyim
rakiplerim de benim gibi liseli olacaktı zaten.
Kaybetmek için bir sebep yok ortada.
Bırak bu ayakları.
Sert çocuk ayağına yatsan da nafile.
Hiç de bile!
Sert çocuk ayağına yatmıyorum!
Bugün en iyi dört takımdan birini
yenmedik mi hem?!
Orası öyle, Sejio'yu 2-1 yendik.
Hinata'nın yem olması sayesinde
boşluk bularak sayılar da aldım hem.
Sağ ol!
Senin için ilk maçın nasıldı?
İlk sette epey bocaladın gerçi.
Aldığın sayı kadar da sayı verdin,
fazla sevinme bence.
Niye öyle dedin ki şimdi?!
Öyle.
Hâlâ kusurlu taraflarımız var,
bugün de zar zor kazandık zaten.
Daha çok antrenman yapacağım!
Bireysel yetenekleri
geliştirmek de mühim tabii!
Ancak şu an Karasuno
temel oyuncularından yoksun.
Haklısınız.
Savunmaya dayalı bir liberoya...
...ve tek başına üç blokçuyla
kapışabilecek bir yıldız smaçör lazım bize.
- Ben yıldız olurum!
- Nihai yemsin dedik ya sana!
Ama Koruyucu Tanrı gelecek demiştin,
öyle değil mi?
Evet.
Güçlü olmasak da
aşırı güçsüz de değiliz.
Geçmişte iyi oyuncularımız da vardı fakat
güçlerinden faydalanamadık ne yazık ki.
Ama yine toplandık...
...yeni birinci sınıfların
yeteneklerini de ekledik takıma.
Yeteneklerimizin hepsini birbiriyle
ilişkilendirebilirsek...
...Ulusal Yaz Turnuvası'nı...
...kazanabiliriz.
Uzak bir hedef değil bizim için.
Gerçeğe dönüşebilir!
Ulusal Yaz Turnuvası!
Duymuştum onu!
Ancak dönecek dediğiniz kişi
şu ana kadar nerelerdeydi ki?
Bir haftalığına uzaklaştırıldı ve...
...bir aylığına da
kulüp faaliyetlerinden men edildi.
- Suç mu işledi?!
- Yok be! Biraz fazla kanı kaynıyor sadece!
Aslında iyi biridir.
Tanaka-san "fazla kanı kaynıyor" diyorsa
Allah bilir ne kadar çılgın birisidir.
Bir de şu var ki...
...Karasuno'nun eşsiz dahisi derdik ona.
Gerçi şu an kendini beğenmiş
Kageyama olduğu için artık eşsiz değil.
O döndüğünde Senpai de ona, Hinata.
Tanaka gibi aptalca sevinecektir o da.
Aptalca mı?
Koruyucu Tanrı demek.
Nasıl birisi acaba?
- Çabuk ol!
- Geliyorum!
Vuracak!
Karışmasana, mal herif!
Vurabilirdi şişeye!
Karşıladım mı?!
Nah karşıladın, embesil seni!
Dışarı gönderdin be!
- Alıp gelirim.
- Salak.
Bu sefer vurdum!
Topun hızını ve dönüşünü
kusursuz bir şekilde durdurdu ve...
...topu pasörün olduğu yere
gönderdi.
Kusursuz bir karşılama.
Benden daha kısasın sen!
# Anlatsam sana bir hikaye #
# Anlayabilir misin aramızdaki mesafeyi ve #
# Sana karşı hissettiklerimi? #
# Bomboş bir sahada dikiliyorum ayakta #
# Nefes alıp veriyorum geceleyin
rüzgârlı bir havada #
# Defalarca değişeceğime dair söz verdim #
# Defalarca tökezleyip düşsem de #
# Yolun sonunda gülümseyeceğime ve #
# Göz yaşlarımın heba olmayacağına
ant içtim ben #
# Gerçekleşebilecek yığınla hayal var
hiç kuşkusuz ki #
# Bir yerde oturup üzülüp,
karamsarlığa kapılıp bunalıma girsem de #
# Kendimi toparlayıp #
# Var gücümle savaşıp hiçbir şeyin
boşa gitmeyeceğine yemin ettim bir kere #
# Azim derler buna #
Neydi o öyle?! Birden fırladı ortaya!
Sağlam bir şekilde karşılayıp
su gibi geri gönderdi.
Epey netti!
Anlaşamıyoruz değil de...
Haikyuu'nun gelecek bölümünde;
Yıldız Diye Nam Salmış Adam!