Daha hızlı hareket et!
Daha yükseğe zıpla!
Daha fazla! Daha fazla!
Daha fazla!
Neden?
Neden zıplamıyorlar?
Artık gına geldi senden.
Bencil Kral.
Günaydın.
Afet bir kız!
Afet bir kız geldi.
Baksana, menajerimiz
o mu yoksa?
Pekâlâ! Başlayalım artık.
Ben Tsukishima'ların
takımında olacağım.
Ne? Sen mi?
Endişelenme. Tanaka'nın atakları
benden daha güçlü...
...ama iltimas geçmeyeceğim
haberin olsun.
Şey, yerden bitmeyle Tanaka-san'ı
nasıl ezsek...
...engellesek acaba?
Doğru ya. Kralın yenildiğini de
görmek iyi olurdu aslında.
- Tsukki, duydular. Sıkıntı çıkmasın?
- Duysunlar diye söylüyorum zaten.
Yenildikleri anda yüzlerinin ne hale
geleceğini görmek için yanıp tutuşuyorum.
Tsukishima, dış görünüşüne göre
karakterin epey bozukmuş. - Özellikle...
...takımdan ayrı tutulup yalnız başına kalan
Kralımızın yüzünü görmek müthiş olurdu.
Baksanıza.
Dediğini duydunuz mu?
Eğer böyle konuşmaya
devam ederse...
...şu Tsukishima-kun'u,
cidden...
...böcek gibi ezeceğim.
# Sıcaklık kavuruyor #
# Cildimden akan terler parıldıyor #
# Bir yanda sesler yankılanırken
bir yanda da çarpışıyor omuzlar #
# Açık pencereden bakıp sordum gökyüzüne
nasıl bir yaz bekliyor bizi diye #
# Söylesene Bay Gelecek #
# Hadi, hadi, hadi #
# Tam yanı başımızda şans #
# Omuz omuza verip başaralım hadi #
# Her zaman sahaya çıkmayı,
hatalar yapmayı #
# Kızmayı, savaşmayı
arzular herkes içten içe #
# Vazgeçmek nedir bilmeyiz,
böyle sona ermesini istemeyiz #
# Son sürat yoluma devam edeceğim
hayal gücümle #
# Savaşmak, yere yığılmak,
güçlenmek istiyorum her defasında #
# Direnmek, doğrulmak,
defalarca savaşıp yılmamak da istiyorum #
# Aç yolumu da koşayım durmaksızın #
# Hayal gücümün beni
götürdüğü yere gideyim bir an önce #
Bölüm 4: Zirvenin Manzarası!
Çeviri: nephie & Musty94
~İyi seyirler~
Birinci sınıftakileri sudan
çıkmış balığa çevirdi.
Öncekinden daha güçlü
vuruyor toplara!
- Tanaka, kes şunu! - Sevinmenin
bokunu çıkardın! - Soyunmasana lan!
Tanaka'ya bulaşmakla
hata ettin sanırım.
Tamam!
Bana da... Bana da...
Hinata!
...pas atacak! Lisedeki ilk
maçım ve ilk smacım adına bu atağı...
...sayıya çevireceğim!
Eskisi gibi burada da...
...upuzun bir duvar var.
Geçen gün de epey şaşırtmıştın beni.
Cidden iyi zıplıyorsun.
30 cm daha uzun olsaydın,
büyük bir yıldız olabilirdin.
Uzun olsa da
yalnızca bir kişi.
Bir kez daha.
Gelecek sefer
sayıyı alacağım.
Yine bloklandı.
Kageyama-Hinata & Tsukishima-Yamaguchi
- Kaçıncı oldu bu?
- Tsukki, harikaydı!
Atakları Tanaka yapsa daha iyi olacak
aslında ama... - Güzel blok, Tsukishima.
- Lanet olsun.
- Teşekkürler.
Bu herif düşündüğümden
daha iyi.
Hadi ama. Bloklanıp duruyorsunuz.
Kraldan daha iyisini beklerdim.
Hani rakibi kırıp geçiren şu
paslarından bahsediyorum.
Aynı zamanda takım arkadaşlarına da
aynısı yapıyordu değil mi?
Kes sesini.
Yamaguchi, iyi servis.
Pardon, Tsukki.
Takma kafana.
Hızlı atak yapmadan da
kazanabiliriz.
Hadi bakalım,
servisçilerin padişahı!
Kageyama'nın smaç servisi,
epey güçlüydü.
Tek seferde sayıyı alacağım.
Hadi bakalım!
Ne?
- Yamaguchi.
- Bana bırak, Tsukki.
- Lanet olsun.
- İyi pas, Tsukki.
Daichi-san'ın en iyi özelliği
gelen topu karşılamaktır.
Defans kabiliyetini
hafife almamalıyız.
Tek seferde birkaç sayı
almayı mı düşünüyordun?
Olağanüstü bir yeteneğim
olmasa da...
...sizden iki yıl daha fazla top
karşılayarak bunu vücuduma kazıdım.
Kolayca beni alt edebileceğinizi
sanmayın sakın.
Çok havalı.
Baksana Kral.
Artık ciddileşsen diyorum.
Derdin ne senin be? Dünden beri
böyle konuşup duruyorsun.
Kralın pasları da ne demek?
Ona neden Kral dediklerini
bilmiyor musun?
Çok yetenekli olduğundan...
...diğer okullar ondan korkup
bu ismi takmadı mı?
Böyle düşünenler de
var tabii...
...ama gerçekte
Sahalar Kralı adını...
...Kitagawa Daiichi
okulu verdi.
Kralın takım
arkadaşları tarafından.
Anlamı bencil Kral.
Baskıcı diktatör.
Bu söylentileri duymuştum ama o maçı
izledikten sonra doğru olduğunu anladım.
Diğerlerine çok fazla baskı
yapınca oyundan alınmıştı.
Kita-ichi. Kita-ichi.
Kosen Gakuen & Kitagawa Daiichi
İşte budur!
Lanet olsun. Blokları çok yüksek.
Ne yapıp ne edip geçmemiz lazım.
Daha hızlı atak yapmamız lazım.
Blok yapma fırsatı bulamayacak kadar.
- Takma kafana.
- Üzgünüm.
Daha hızlı olun!
İyi servis!
Sağa at!
Dalga mı geçiyo'n lan?
Çok hızlı atıyorsun.
Vuramazsak ne anlamı kalır?
Ama böyle pas atmazsam
bloğu geçemeyiz ki!
Buraya kadar mıydı yani?
Kaybedecek miyim?
Hayır! Ulusal turnuvaya gideceğim.
Daha hızlı olun!
Daha yükseğe zıplayın!
Kazanmak istiyorsanız
paslarıma yetişin!
Ve ilk sette,
set sayısı rakipteyken...
...pas attığım yerde...
...kimseler yoktu. O gün
çok sayıda hata yapmıştım.
Ama son pasım hata
falan değildi.
Reddedilmiştim. Artık sana ihtiyacımız yok.
Attığım son pas bana bunu söylüyordu.
Kageyama.
Oyundan çık artık.
Ve bu yüzden hiç
hızlı hücum kurmadın.
O maçı kaybettiğin için
korkuyor musun yoksa?
Lan pezevenk. Kafa ütüleyip
duruyo'n deminden beri.
Tanaka.
Pas atmasına rağmen
kimse zıplamadı.
Haklısın.
Pas attığım yerde kimse yoktu.
Cidden korkutucuydu.
Ama o ortaokulda
başına geldi değil mi?
Bana nasıl pas atarsan at
benim için sorun değil.
Asıl sorun ettiğim senin
bloklarını nasıl geçeceğim.
Tsukishima'yı yeneceğiz,
resmi olarak kulübe katılacağız...
...sen de takımın pasör mevkiinde alnının
akıyla oynayacaksın. Ve bana pas atacaksın.
Unuttuğum başka bir şey var mı?
Şu saf ve dürüst duygular...
Tepemin tasını attırıyor.
Mücadele ruhu aradaki
yetenek farkını kapatmaz.
Canını dişine takıp kazanacağına
inanıyorsan tamamen hatalısın demektir.
- Ben hallederim.
- Tanaka-san.
- Bana at!
- Pası bana at!
Kime atayım?
Hinata bire birde Tsukishima'yı yenemez.
- Tanaka-san.
- Kageyama!
Orada...
...kimse...
Ben buradayım!
Kıl payı yırttık. Az kalsın vuramıyordum.
Dışarı gitti gerçi.
- Ne yapıyorsun lan sen birden bire?
- Ama pasına ayak uydurdum!
Ortaokulda olanlar umurumda değil.
Benim için her pas çok değerlidir.
Nereye istersen zıplayabilirim.
Her topa vurabilirim.
Bu yüzden
bana pas atmaya devam et!
Az önce Kageyama,
Tanaka'ya pas atmak üzereydi ama...
...Hinata'nın sesine ve hareketine
içgüdüsel olarak tepki verip...
...kısa süre içerisinde fikrini değiştirip
inanılmaz bir pas verdi.
Şu ana kadar kötü
davranışlarıyla öne çıktı ancak...
...cidden Kageyama inanılmaz.
Lan yoksa siz, hızlı hücumu
yapabiliyor musunuz?
Hızlı hücum mu?
Az önceki gibi hızlı
olan hücumları diyorum.
Daha önce hiç yapmadım.
Dağ resmi çizer gibi giden toplardan
başka paslara hiç vurmadım.
Ama şimdi yaptın ya.
Hem, ortaokuldayken pasörün hatalı pasına
smacı basmıştın ya hani! Onu diyorum işte!
İyi de, nasıl yaptığımı
hiç hatırlamıyorum ki.
Yine de her türlü pasa smacı basarım!
Basacağım ona göre!
Daha birbirimize ayak uyduramıyorken
hızlı hücum söz konusu bile olamaz!
Söz konusu bile olamaz mı dedi bu?!
"Söz konusu bile olamaz" cümlesinin
anlamını biliyor mu bu çocuk?!
Sana bir haller olmuş! Bu cansızlığın
sinirlerimi hoplatıyor! Bir haller olmuş sana!
Kes sesini!
Krala yakışmıyor bu hareketler ama.
Delip geçeceğim seni, bekle de gör!
Ahan da, yine gaza geldin.
Sadece gaza gelmekle
olmuyor bu işler benden demesi.
İnsanların beceremediği işler vardır.
Açıkçası, smaçörlüğe
hiç uygun değilsin sen.
Doğruya doğru.
Ortaokuldayken de, şimdi de
defalarca zıplasam da hep blok yedim.
Voleybolda uzun boylu olman lazım.
Ne kadar yükseğe zıplasam da
upuzun boylarını aşamıyorum bir türlü.
Yine de...
Öyle olmak istiyorum!
O yüzden uygun olup olmamam
hiç de umurumda değil!
Bu bedenle savaşımı vererek
üst üste zafer elde edip...
...elimden geldiğince
sahada dikilmek istiyorum!
Bana ne.
Ben...
...sahada olmak istiyorum!
Ancak gereken niteliklere sahip değilsin,
ruhiyat meselesi değil bu.
Duygularınla
boy uzunluğunu örtemezsin bir kere.
Libero olsaydın
o zaman iş başka olurdu tabii.
Pas at bana!
Gönder gelsin!
Smaçörün önündeki uzun duvarları
paramparça etmek...
...pasörün en yegane görevidir!
Ne var, Kageyama?!
- Bıraksana yakamı!
- Ağır ol biraz, Kageyama!
Neyin var...
İyice dinle.
Baktın ki vurabilecek durumda değilim,
o zaman diğer tarafa koş gitsin.
Sonra da fiziksel yeteneğinle ve
reflekslerinle paslarıma geçir smacı.
- Hızlı hücum böyle mi anlatılır yahu?!
- Anladım!
Yalanını yiyeyim senin!
Bir halt anladıysan ben de ne olayım!
Yapacağız işte!
Başına taş mı düştü senin? Daha demin
karamsar veletler gibi davranıp duruyordun.
- Karamsar değildim ben.
- Senin de yalanını yiyeyim!
Hadi bakalım!
Yapalım gitsin hadi!
Refleksleriyle ve süratiyle
hızlı paslara vurabilmesi lazım!
Hadi bakalım! Gönder gelsin!
İstediğin yere at gelsin!
Tsukki, güzel servis!
Henüz kendimize özel işaretler falan
belirlemedik fakat anlar artık.
Anladım!
Oraya pas atacaksın yani!
Bende! Yoshida teyzenin
servislerinden bile yumuşak bu!
Şimdi de şuraya zıplayıp...
Bu kadar hızlı mı yahu?
Aklın nerede senin?!
Daha hız...
Kralın pasını sonunda gördük işte.
Belliydi zaten böyle olacağı!
Öyle mi?
Bu sefer...
Balık mısın lan sen?!
Zamanlamayı
bir türlü tutturamıyorum.
O kadar hızlı reflekslerin varken
"pat" diye, "gıva" giye hücum etsene!
"Pat" diye mi, "gıva" diye mi
karar ver sen de!
Mesele o değil şimdi!
Kageyama.
Ortaokulda yaptıklarının
aynısını yapıyorsun şu an.
Hinata'nın hızlı refleksleri, sürati
ve zıplama kuvveti var.
Alışırsa hızlı hücumlar
gerçekleştirebilir bana kalırsa.
Fakat Hinata'nın silahı olan hızını
pasların çürütüyor, öyle değil mi sence de?
Hinata'nın ne tekniği var
ne de tecrübesi.
Sugawara-san.
Senin gücüne denk bir oyuncu da değil.
- Eşsiz bir potansiyeli var ama.
- O kadar abartmayın ya, dâhi falan!
Öyle bir şey demedi zaten.
Mümkünse...
Hinata'nın tarzına, yeteneğine falan
uyum sağlaman lazım, yani...
Suga-san, ha gayret olacak!
Lehine kullan onu diyorum yani!
Ben de senin gibi bir pasörüm.
Geçen sene seni izlediğimde
ürktüm biraz.
Olağanüstü yeteneğin,
top hakimiyetin...
...bunlardan öte...
...sakince rakibinin hamlelerini sezip
ona göre hemen karar verme yeteneğin var.
Bende bunlardan eser yok.
- Olur mu öyle şey, Suga-san...
- Tanaka, lafını bitirsin.
Tekniğin var,
aşırı derecede kazanma arzun var...
...üstüne üstlük, etrafını sezebilme gibi
olağanüstü bir kabiliyetin de varken...
...takım arkadaşını
görememenin imkanı yok!
Şu an öyle bir şey yapmam lazım ki
karizmam tavan yapsın! Ama ne?!
Ama pasına ayak uydurdum!
Ben...
Reflekslerini ölesiye kıskanıyorum!
Af buyur?!
Öyle değerli bir yeteneği heba etmen
sinirlerime dokunuyor acayip!
O sebeple
yeteneklerini ben kullanacağım!
Nasıl yani?
En yüksek hızınla en yükseğe zıpla!
Topu getireceğim sana!
Getireceğim derken?
Bloğun olmadığı yerde
en yüksek hızınla en yükseğe zıpla yeter!
Sonra da var gücünle yapıştır smacı!
Pasıma bakmasan da olur.
Topa ayak uydurmasan da olur.
Ne?! Topa bakmazsam
vuramam ki ama!
- Belki!
- Lan?!
Yine de denemek istiyorum!
Peki.
Yine bir dolaplar mı çeviriyor bu?
Kralın bencil paslarına
vurabilecek kişi daha doğmadı.
Al benden de o kadar.
Aklından ne geçiyor?
Şu an Hinata'nın o paslara
vurmasına imkan yok.
Güzel servis!
Bir puan!
Ne konsantre olmuş ama.
Göz gezdir.
Blokçular nerede?
Top nerede?
Smaçör nerede?
Nasıl hamle yapacaklar?
Nerede zıplayacaklar?
Bu çocuk ne kadar yükseğe zıplayabilir?
Şimdi işte!
Bu pozisyon, bu zamanlama, bu açı!
İşte bu!
Elim...
Elim topa vurdu ya!
Ne de abarttı ya.
Demin Hinata'nın gözleri kapalıydı yahu.
Ne?!
Nasıl yani?
Zıpladığı andan topa vurana değin
Hinata'nın gözleri kapalıydı.
Bu da demek oluyor ki
Kageyama...
...topu, hiçbir şey görmeyen Hinata'nın
tameline attı doğrudan!
Kusursuz bir şekilde Hinata'nın elini
savurduğu an ile pasını senkronize etti!
Harikaydı be!
O da neydi öyle? Ne oldu öyle?!
Elime vurdu ya! Az önce elime...
Lan!
- Ne demeye gözlerini kapattın?!
- Topa bakma dedin ya sen!
Gözlerim açık olunca topa bakmaktan
kendimi alamıyorum bir türlü.
Dedim demesine de...
Başardık ama!
Daha ne olsun!
Orası öyle de,
birisine yüzde yüz güvenilir mi hiç?!
Güvenmekten başka çarem yoktu ama!
Beceriksiz embesil!
Son üç yılda ne halt yiyordun sen?!
- Zıplayışını da, hareket kabiliyetini de...
- Yaktın ortalığı be adamım!
...paslarımla geliştirebilirim!
Pekâlâ, Hinata sayı yaparsa bloklar dağılır,
böylece Tanaka-san da daha kolay smaç vurur!
- Tamam!
- Hey yavrum!
Bizden pek umutlu değilim fakat...
...yine de topları sana atacağım.
Bana güvenip zıpla yeter!
Tam şurası!
Pardon.
Deminkini bala becerdiler herhalde.
Ancak paslarının hassaslığı
git gide artış gösteriyor.
- Öyle mi?
- Evet.
Al bakalım, Hinata.
- Kahretsin, bu sefer fileden fazla uzaktı!
- Teşekkürler!
O kadar kolay olmayacak anlaşılan.
- Sahayı gözden geçirmek külfetli zaten.
- Bir şeyin var mı? - Yok, turp gibiyim!
Yine de...
...acayip sarıyor!
Niye sırıtıyorsun be?!
Aklını başına al! İki oldu bak!
Akıl erdiremiyorum.
Deminkini bala yaptılar herhalde.
Yine de aynı şeyi yapmaya
çalışıyor.
Yine de Hinata topa bakmadan
zıplayacak bana kalırsa.
- Gerçi, ben de akıl erdiremiyorum ya.
- Bilerek mi yaptın yoksa?
- Bu günlerde kimse kimseye...
- Kazanmak zorundayız ona göre!
- ...yüzde yüz güvenmez.
- Biliyoruz herhalde, dangalak!
Hele ki ezeli rakibine.
Lanet ya, olmuyor böyle.
Yine de...
Avucumda yaşadığım his...
...ve topun ağırlığının
elime verdiği his!
Bayılıyorum bunlara!
Bir daha, bir daha.
Bir daha, itinayla.
Smaçörün tam hassaslığını ve
gücünü ortaya çıkartacak bir pas!
Bende!
Güzel manşet!
Yine cüceye atıp
eline yüzüne bulaştıracak.
Tanaka-san'ı bloklasam yeter.
Sen de gel hemen!
Duvar!
İyice dinle.
Baktın ki vurabilecek durumda değilim...
...diğer tarafa koş gitsin!
Diğer oyuncular kadar
uzun değilsem eğer...
...o zaman bir santimetre,
bir milimetre, bir saniye daha hızlı olup...
...zirveye varacağım!
Vardığımda da...
...en yüksekte olacağım!
Önüme dikilmiş upuzun bir duvar.
Onun ötesinde
nasıl bir manzara var acaba?
Nasıl görünüyor acaba?
Tek başıma asla
göremeyeceğim bir manzara.
İşte bu...
...zirvenin manzarası.
İşte bu be!
# Anlatsam sana bir hikaye #
# Anlayabilir misin aramızdaki mesafeyi ve #
# Sana karşı hissettiklerimi? #
# Bomboş bir sahada dikiliyorum ayakta #
# Nefes alıp veriyorum geceleyin
rüzgârlı bir havada #
# Defalarca değişeceğime dair söz verdim #
# Defalarca tökezleyip düşsem de #
# Yolun sonunda gülümseyeceğime ve #
# Göz yaşlarımın heba olmayacağına
ant içtim ben #
# Gerçekleşebilecek yığınla hayal var
hiç kuşkusuz ki #
# Bir yerde oturup üzülüp,
karamsarlığa kapılıp bunalıma girsem de #
# Kendimi toparlayıp #
# Var gücümle savaşıp hiçbir şeyin
boşa gitmeyeceğine yemin ettim bir kere #
# Azim derler buna #
Gözün kapalı smaç vurmak
akla mantığa aykırı be!
Akıl erdiremiyorum.
Olaylar süper bir hal almaya başladı.
Yine bana gönder!
Havalara girme hemen!
Haikyuu'nun gelecek bölümünde;
Ödleğin Kaygısı!