Ayakların durdu resmen!
Dünkü servisi karşılarkenki reflekslerin
nerede? Biraz daha konsantre ol!
Tek yaptığım servis karşılamak.
Zamanımız da kalmadı!
Ben smaç vurmak,
zıplamak istiyorum!
- Git zıpla lan o zaman!
- Hey, beyler!
Sizi bir konuda uyarayım.
Daichi-san normalde çok naziktir...
...ama kızdığında çok korkutucu olur.
Çok diyorum bak.
Biliyoruz.
Sabahın köründe antrenman
yaptığımızı öğrenirse ayvayı yeriz.
Ben ayvayı yerim.
Aslında korkmuyorum.
Kesinlikle korkmuyorum.
Hem de hiç.
Ama yine de bu antrenmandan
haberdar olanlar...
...üçümüzüz. O yüzden
dikkati elden bırakmayın.
Bak sen! Bu saatte antrenman
yapıyordunuz demek?
- Suga-san.
- Ne var ne yok?
- Ama neden?
- Üçüncü sınıf.
Ama dün çok gariptin.
Sürekli geç kalmana rağmen...
...sabah salonu açmak
için gönüllü oldun.
Endişelenme sen.
Daichi'ye söylemeyeceğim.
Gizli saklı antrenman yapmak
insanı cidden heyecanlandırıyor.
# Sıcaklık kavuruyor #
# Cildimden akan terler parıldıyor #
# Bir yanda sesler yankılanırken
bir yanda da çarpışıyor omuzlar #
# Açık pencereden bakıp sordum gökyüzüne
nasıl bir yaz bekliyor bizi diye #
# Söylesene Bay Gelecek #
# Hadi, hadi, hadi #
# Tam yanı başımızda şans #
# Omuz omuza verip başaralım hadi #
# Her zaman sahaya çıkmayı,
hatalar yapmayı #
# Kızmayı, savaşmayı
arzular herkes içten içe #
# Vazgeçmek nedir bilmeyiz,
böyle sona ermesini istemeyiz #
# Son sürat yoluma devam edeceğim
hayal gücümle #
# Savaşmak, yere yığılmak,
güçlenmek istiyorum her defasında #
# Direnmek, doğrulmak,
defalarca savaşıp yılmamak da istiyorum #
# Aç yolumu da koşayım durmaksızın #
# Hayal gücümün beni
götürdüğü yere gideyim bir an önce #
Bölüm 3: Güçlü Takım Arkadaşı
Çeviri: nephie & Musty94
~İyi seyirler~
Al bakalım!
Tamamdır, harikaydı bak bu!
Hinata, dikkatini buraya ver. - Ben de topa
vurmak istiyorum, bana da havalandırın.
Havalandırmayı çok seviyorsun değil mi?
Bana da havalandırsana.
Bir kerecik. Bırak da bir kez
deneyeyim, olur mu? - Hinata...
Olmaz.
- Neden be? Pintilik yapma işte!
- Doğru, doğru.
Önden gelen bir toptu bak bu. Atak yapmak
için havalandırmaya ayak uydurmalısın.
Bu kadar yavaş olmana rağmen
bir de boyundan büyük laflar ediyorsun.
Cumartesi günkü maç için...
...bütün topları elimden geldiğince
Tanaka-san'a havalandıracağım.
Atak yapmayı Tanaka-san'a bırakalım.
Sen de yolumuza çıkmamaya gayret et.
Seni memnun edecek kadar ayak uydurabilirsem
bana da havalandıracak mısın?
Kazanmamızı sağlayacaksa
kime havalandırdığım fark etmez.
Ama şu an kazanmamızı sağlayacak
kişinin sen olduğunu sanmıyorum.
Dünkü boka bak.
Eşit paylaştırsan iyi olur hani.
Neredeyse vakit geldi.
Ortalığı temizleyelim.
Aha sıçtık. Acele edin!
İzleri silelim!
- Tanaka, paspası getir! - Tamam.
- Lanet olsun!
Lanet olsun!
Hinata, duruşunu biraz
daha aşağıya kaydırıp...
...topa geldiği yönde geri
gönderirmiş gibi vur.
- Tamam.
- Atıyorum.
Bak bu iyiydi.
Baksana, Hinata. Yarından itibaren
sana havalandırmamı ister misin?
Gerçekten yapar mısın?
Ben, Karasuno'nun resmi pasörüyüm.
Smaç antrenmanı yapmak istiyorsun değil mi?
Evet. Smaç vurmayı
çok seviyorum.
Vurma hissi çok harika
ve çok havalı!
Eskiden epey smaç
basmışa benziyorsun.
Evet. Ortaokulda pasör şurada dursun
benden başka hiç üye yoktu.
Sürekli basketbol kulübündeki bir arkadaştan
topu havalandırmasını isterdim.
Pardon, yine düzgün atamadım.
Kulüp aktivelerimden sonra bile,
birinci sınıflar...
...nine, kız takımının pasörü ve birçok kişi
bana top havalandırdı ama...
...ne kadar iyi anlaşıp
arkadaş da olsak...
...gerçek anlamda takım
arkadaşı değildik.
Bu yüzden lisede bir pasörle
karşılaşacağım diye...
Seni kahrolası beceriksiz.
...dört gözle...
Beceriksiz.
...buraya gelmiştim.
Dediğim gibi, ben de pasörüm.
Senin için havalandırırım.
Ama eğer sen
havalandırırsan...
...sanki yenilgiyi kabul
etmiş gibi olacağım.
Hinata, neden Kageyama'yla
yüzleşme konusunda bu kadar ısrarcısın?
Ben olsam, benden daha güçlü kişilerle karşı
karşıya gelmekten kaçınmaya çalışırdım.
Ortaokul turnuvasındayken...
...koşullar ne olursa olsun her zaman
iyiydi ve benden daha uzundu.
Benden güçlüydü.
- Karşımda dikilince tepemin tası atıyordu.
- Nasıl hissettiğini anlıyorum.
İşte bu yüzden Kageyama'yı yenmek
için Karasuno'ya gelmiştim.
O zaman Hinata, Kageyama'yı yenebilmek
için mi voleybol oynuyorsun?
Bu öğle arasında bile çalışıyor mu?
Kageyama'yı dize getirebilecek
kadar güçlenmek istiyorum.
Eğer bunu başarırsam, daha güçlü rakiplerle
başa baş mücadele edebilirim ve...
...maçları o kadar kolay kaybetmem.
Bir daha kaybetmek istemiyorum.
Anladım.
Diğer bir deyişle, kendi sınıfında en güçlü
kişinin Kageyama olduğunu düşünüyorsun.
Evet.
Evet demek istemiyor.
En güçlü rakibin olabilir ama şu an
senin en güçlü takım arkadaşın.
Kazanmamızı sağlayacak
kişinin sen olduğunu sanmıyorum.
İyi madem, antrenmana devam edelim.
Tamam!
Çöpü çıkardığın için teşekkürler.
1, 2, 3, 4...
...5, 6, 7, 8.
2, 2, 3, 4...
Devam!
1, 2, 3, 4...
...5, 6, 7, 8.
2, 2, 3, 4...
- Hadi gidelim.
- Nereye gidiyoruz?
Burada rahatça topu kullanamayız.
Antrenman yapabileceğimiz bir yer buldum.
Neresi? Aferin sana, Kageyama!
İyi düşünmüşsün.
- Neden üstümmüş gibi konuşuyorsun?
- Her küçük şeye kızıp durma.
Ayakta uyuyorsunuz beyler.
Ne, öyle mi?
Dün çok ders çalıştım sanırım.
Ben de çalıştım.
Bunu senden duyunca
kimse inanmaz lan!
Affedersiniz.
Geldiniz mi?
Bu yıl katılan birinci sınıflar.
Yeni kulüp üyelerini gelecek hafta
tanıtmamız gerekiyordu ama...
...bu Cumartesi maç yapacağız.
- Boyları bayağı uzun. - Evet.
Bu size gerçek yeteneklerinizi
gösterme fırsatı sağlayacak.
Tanıştığıma memnun oldum.
Yalnızca ellerini kullanma.
Ayaklarını da hareket ettir.
Daha fazla konsantre ol.
Biliyoruz be.
Bu Cumartesi kazanırsak salona adım atmamıza
ve antrenmana çıkmamıza izin verecekler.
Ama kazanamazsak pasör
mevkiinde oynayamayacaksın.
Madem bunu biliyorsun
daha fazla konsantre olsana!
Dışarıdayken kendini biraz dizginle
demedim mi ben sana?
Doğru düzgün ayak
uyduramadığından oluyor.
Ne de olsa Kral.
Lan!
Yandık.
Nesi var bunun be?
Ne zaman Kral desem kızıyor.
Çok havalı bir isim olmasına
rağmen hem de.
Belki de benim de havalı bir
isim bulmam lazım kendime.
Küçük Dev gibi.
"Hızlı fırtınanın rüzgarı."
İkisi de rüzgar anlamında zaten.
"Ormanın..."
Bu da olmaz.
"Kara..."
"Kuzeydoğudan gelen..."
Hadi çalışmaya devam edelim.
Rakibimiz birinci sınıflar
nasıl oynuyorlar acaba?
Gerçi Senpai'lerimize karşı
oynamaktan daha iyidir.
Nasıl oynadıkları kimin umurunda?
Bizim için kazanmaktan başka çare yok.
Ben de tam onu söyleyecektim zaten!
Çıhlama bana!
Hadi at bakalım.
Topu yüzünle karşılamayacaksın!
Yeni gelen çömezlerden
hiç haz etmedim valla.
Yeni tanıştığın kişilerden
hiç haz etmiyorsun ki sen zaten.
- Senin şahsiyetin böyle.
- Şahsiyetim mi?
Yine de şu yeni gelenler
beklentileri aştı gerçekten de.
Cumartesi günkü maçı
alabilecek misiniz?
Hem de ne alırız!
Ben takımdayım nasıl olsa!
Doğru ya, Kageyama da var hem.
Malzeme Odası
Kageyama ortaokuldaki haline kıyasa daha
ağırbaşlı değil mi şu an sence de?
Neresiymiş ağırbaşlı?!
Götü kalkmış veledin teki bildiğin!
Ortaokuldayken sanki...
...sarsılmaz güveni mi vardı desem, eşine az
rastlanır bir çocuktu mu desem bilemedim.
Her halükarda
kendini beğenmiş veledin teki işte.
Pardon ya.
Sana soranda suç.
Bir...
Bir daha!
- Atıyorum!
- Gönder gelsin!
Fırla hadi!
- Arkaya!
- Bende!
Sahiden de dışarıda oynuyor bunlar.
İlk günden sıkıntı çıkartan
çömezler misiniz siz yoksa?
Tişört mü giyiyor bu?
Hava buz gibi yahu.
Dev resmen!
Ver şunu!
İlkokul öğrencilerinin
eve gitme zamanı geldi diye biliyorum.
- Kimsiniz siz be?!
- Kulübe katılan diğer birinci sınıflar mısınız?
Epey uzunmuş.
- Eşek başı mıyım ben burada!
- Boyun kaç senin?
Sana diyorum!
Tsookie'nin boyu 188 cm.
190 cm olacak yakında.
- 190 mı dedin?
- Ne diye övünüyorsun ki, Yamaguchi?
Pardon, Tsookie.
Kitagawa Daiichi'den Kageyama'sın sen,
yanılıyor muyum?
Senin gibi işinin ehli birisinin
Karasuno'da ne işi var ki?
Anlayamadım?
Cumartesi günkü maçı
asla kaybetmeyeceğiz, haberin olsun!
Öyle mi?
Sizin için epey mühim bir maç
olabilir belki fakat...
...benim için hiç mi hiç önemli değil.
Kazanıp kaybetmek hiç de umurumda
değil zaten, kazanmanız lazımsa eğer...
...maçta sizi zorlamam o zaman.
Ne?!
Zorlasan da zorlamasan da var gücünle
oynasan da kazanan ben olacağım zaten.
Biz demek istedin herhalde!
Güvene bak sen!
Kral dediğin böyle olmalı zaten.
Bana bak!
O isimle seslenme bana!
- Doğruymuş.
- Neymiş doğru olan?!
Saha Kralı dendiğinde
şartellerinin attığı söylentisi.
Nesi var ki Kral'ın?
Karizmatik bence.
Cuk diye oturmuş sana bence, Kral.
Olacaklara karışmam.
Derdin ne senin be?!
Bölge elemelerini izledim.
Ne bencil paslardı onlar.
Takım arkadaşların iyi katlanmış valla,
ben olsam bir saniye bile katlanamazdım.
Daha fazla katlanamadıkları için
olan oldu sanırım.
Tsookie!
N'oluyor yahu?
Dönen muhabbete
pek aşina değilim fakat...
...niye bu hıyar ağasına
ağzını açıp iki çift laf etmiyor?!
Her zaman yaptığın gibi
cevabı yapıştırsana şuna!
Gidelim hadi.
Kaçıyorsun demek.
Kral çetin ceviz değilmiş meğerse.
Cumartesi günkü maçı
Kral'ı eze eze kazanırım belki de.
Sen de tutturdun bi' Kral gidiyorsun!
Ben de buradayım be!
Maçta alnının çatına
topları bir bir yapıştıracağım!
Derdin ne senin?
Canın dövüşmek mi istiyor, hıyar ağası?!
Bu kadar sert olmaya ne lüzum var,
keyfini çıkara çıkara oynayalım maçımızı.
Alt tarafı bir kulüp faaliyeti işte.
- Alt tarafı da ne demek şimdi?
- Ne anladıysan o.
- Görüşmek üzere.
- Dur ulan!
Tam olarak kimsiniz siz?!
1-4'den Tsukishima Kei ben.
Ben de Yamaguchi Tadashi.
Artık takım arkadaşıyız biz,
şu an rakibiz gerçi.
- Kral'ın paslarını dört gözle bekliyorum.
- Görüşürüz.
Hiç gözüm tutmadı bu çocukları!
Pestilini çıkartalım şunların!
Biliyoruz herhalde.
Nereye gidiyorsun?!
İşimiz daha bitmedi ki.
Beklesene, Tsookie,
bir şey mi oldu?
Boş yere atarlanan çocuklar
sinirlerimi tepeme çıkartıyor.
Şu Kral da...
...yanındaki cüce de.
- Daha hızlı alsana pozisyonunu! Odaklansana!
- Ne zamandan beri oynuyor bunlar?
- Anladık be!
- Bilmem ki.
Uykusuzluktan öleceğim neredeyse.
Kral.
Hey, Kageyama.
Hava karardığı için doğru dürüst
göremiyorum, o kadar sert atmasana.
Pardon.
İliklerim titredi be!
Nesi var bu çocuğun?
Özür dileyen birisi
öyle bir bakış atmaz yalnız.
Şu sırıkla münakaşaya girdiğinden beri
sinirleri tepesinde.
Fakat o bana pas atmazsa
smaç çakamam.
Pasını hak edene değin
canla başla çalışacağım!
Hadi bakalım,
aynısından bir daha gönder!
Eskiden böyle topları
adam akıllı karşılayamıyordu!
Elini korkak alıştırmasana!
Nasıl istersen!
Hay Allah!
Uyuya kaldım.
Geç kaldım geç,
acele etmeliyim er geç.
Güzelce ekmeğini yiyen
Kiyoko-san'la karşılaşırım o zaman.
Nerde o günler.
Ne zamandan beri oynuyor bunlar?
Geldiğimden beri on beş dakika oldu.
Aralıksız mı?
Üst düzey atikliği
beceriksiz yönlerini örtüyor.
Yine de...
...sınırına dayandın artık!
- Daha oynaya...
- Daha değil!
Henüz topu yere düşürmedim!
Al o zaman!
İbne misin oğlum?!
Nasıl vursun ona çocuk?!
Hay Allah!
İstemeden oldu.
Hinata'nın atletik yetenekleri
ortaokuldan beri mükemmelliğini koruyor.
Sadece onunla kalmıyor ama.
Zafere ulaşmasını sağlayacak
metaneti var bu çocuğun sanki.
Doğuştan gelen fiziksel gücünden,
üstün atletik yeteneklerinden...
...tamamen farklı bir silahı var.
Zoruma gidiyor,
durdurmak istiyorum onu.
Bunu düşündüğüm anda...
Tek adım.
Çevirdi be!
Süpersin, Hinata!
Kazanmamıza elzem olacak herkese
pas atarım...
...fakat şu an senin kazanmamıza
elzem olabileceğini pek sanmıyorum.
Kaybetmek istemiyorum artık.
Daha kaybetmedik ki.
- Havalandırdı?!
- Kageyama pas attı ona!
Ama Hinata'nın
ona vuracak takati kalmadı ki.
- Ne etti etti zıpladı yine.
- O haldeyken bile smacı yapıştırdı, puşt.
Gülücük saçıyor bir de!
Hinata için özel bir anlam
ifade ediyordur belki de.
Her ne kadar
sıkı fıkı arkadaşlar olsak da...
...tam anlamıyla
takım arkadaşı değildik.
Bir pasörün pas atması
bizim için gayet normal bir şey.
Yarın kazanacağız.
Zamanında dişli rakibin olmuşsa o...
...şimdi de güçlü arkadaşım artık!
Kazanacağız tabii!
Tanaka, su getir hemen,
bez de kap getir!
Beklesene, embesil herif!
Ne diye maçtan önce boş yere
yordunuz kendinizi böyle?
Toparlayın kendinizi.
Lanet ya!
Berabere kaldık!
Senin gibilere kaybedecek değilim!
Yine de...
Her ne kadar huysuz,
gıcığın teki olsa da...
...artık bana da pas atacak.
Hem de
işinin ehli bir pasör atacak!
Bugün birlikte kazanacağız!
Hazırlanalım hemen.
Aynen!
Günaydın, Kral.
Bu sefer...
...her türlü duvarı yarıp geçeceğim!
# Anlatsam sana bir hikaye #
# Anlayabilir misin aramızdaki mesafeyi ve #
# Sana karşı hissettiklerimi? #
# Bomboş bir sahada dikiliyorum ayakta #
# Nefes alıp veriyorum geceleyin
rüzgârlı bir havada #
# Defalarca değişeceğime dair söz verdim #
# Defalarca tökezleyip düşsem de #
# Yolun sonunda gülümseyeceğime ve #
# Göz yaşlarımın heba olmayacağına
ant içtim ben #
# Gerçekleşebilecek yığınla hayal var
hiç kuşkusuz ki #
# Bir yerde oturup üzülüp,
karamsarlığa kapılıp bunalıma girsem de #
# Kendimi toparlayıp #
# Var gücümle savaşıp hiçbir şeyin
boşa gitmeyeceğine yemin ettim bir kere #
# Azim derler buna #
Şu Kageyama'dan da bir cacık olmazmış.
Karşında süt dökmüş kediye döndü resmen.
- Sus, Yamaguchi.
- Pardon, Tsookie!
Kral'ın marifetlerini görelim bakalım.
Şu cücenin de.
Ulan senin! Haikyuu'nun gelecek bölümünde;
Zirvenin Manzarası!