Ne dolaplar çeviriyorsun lan sen?!
Kafana göre iş yapamazsın haberin olsun!
Hinata, ne ara gittin lan oraya?!
Shoyo, bu dolap çeviren bir
insanın takındığı ifade değil.
- Gülümsemeye çalışıyor sanırım.
- Sanırım gibi şeyler söyleme, Nishinoya!
Hinata, kafanı kıracağım senin!
Bizim Kageyama gülümsemeye
çalışıyor işe bak.
Konuştuğumuz işareti kullanacağız.
Planları değiştiriyoruz.
Teşekkürler!
- İşaretleri Sugawara-san söyledi mi?
- Set arasında söyledi.
- Tamam o zaman!
- Yardıracağız haberin olsun! - Tamam!
# Derin derin nefes alıp veriyorum
yüreğim rahatlasın diye #
# Sol adımımla bu sessizliği yarıp
geçiyorum #
# Gerginliğimi bir kenara bırakıp
konsantrasyonumu elime almaya çalışıyorum #
# Kalbimde kükreyen canavarı
defetmek adına #
# Kader ya da şans,
sorular ve cevaplar değişmeyi sürdürüyor #
# İşaret geliyor şimdi #
# Ah evet! Bulduğum kapının ardında
dünya genişliyor fütursuzca #
# Başından beri kaçmanın yolunu
arıyordum ancak vazgeçtim artık #
# Ah evet! Bu avucumla yakalamak istediğim
o kadar şey var ki #
# Burada olduğum kanıtına
nail oldum sahiden #
# Kalbimizin sesi yankılansın #
Bölüm 22: Gelişim
Çevirmen: nephie & Musty94
~İyi seyirler~
Niye bu kadar şaşırıyorsun?
Acayip gerildim.
Gerçekten mi?
Geçen seneki Liselerarası turnuvasında
üçüncü sınıflar oynadığı için...
...resmi maçlarda o kadar
fazla süre alamadım.
Hiç hoşuma gitmese de...
...Kageyama benden
daha fazla süre aldı.
Buna rağmen kenardayken
kafayı sıyıracaktı neredeyse.
Gerçi şimdi servis kullanacak.
Sıkıntı olmasın?
- Kageyama, iyi servis olsun!
- İyi servisle sayıyı alalım!
- Mutlu görünüyor.
- Aynen.
- Nedense rahatladım.
- Neden?
Her oyuncu için sahada
olmanın verdiği his...
...aynı diye düşünüyordum.
İster dahi bir oyuncu, isterse de
normal bir oyuncu olsun.
Kageyama-kun, sakin ol!
Sorun yokmuş gibi görünüyor.
- Bu sayıyı alacağız!
- Tamam!
Watari!
Servis ace!
Liberoya gitmişti top bir de!
Karasuno & Aoba Johsai
Şimdi berabere!
İşte budur!
- Özür dilerim!
- Önemli değil! Bir sonrakini alırız!
Beşlik çakmak istiyor be salak!
- Kageyama beşlik çakıyor.
- Evet.
- Pardon, kaldırıver.
- Bende!
Servisi karşıladılar! Geliyor!
Atak sırası bizde!
"Gönder" mi, "bana" mı?
Hangisi?
Hiçbir şey demedi!
Aha işte yine yaptılar! Şu hızlı
hücumu nasıl yapıyorlar aklım almıyor!
Harika ya! Karasuno bu
sayıyla geri dönüş yaptı!
Karasuno & Aoba Johsai
Sugawara-san sayı yapınca
acayip övüyor beni!
Bana bak, Hinata.
Aferin.
Patronum musun lan sen?
Hinata ne olduğunu anlamıyor! Tüh!
Kageyama da sudaki
balık gibi oynuyor.
- Kageyama.
- Uçan balık.
Tobiuo: Uçan balık
- Hay sokayım.
- Sakin olun çocuklar.
Panik yapıp moralimizi
bozmaya gerek yok.
Bir sayı alırsak sıkıntı olmaz.
Tamam!
Lan, şu surat ifaden tepemi
attırıyor, kes şunu.
Çok kabasın!
Iwaizumi-san, iyi karşıladın!
Kageyama eski formunu geri kazanmış.
Bu kadarla kalsa iyi.
Rakibin blok yapacak diye
çok endişelenen Kageyama gitmiş...
...yerine az da olsa takım arkadaşları
hakkında endişelenen biri gelmiş.
Pekâlâ. Kendinizi tutmayın.
Bu seti alamazsak işimiz yaş.
Garip hızlı hücumu
kullanabildiğiniz kadar kullanın!
İyi karşıladın!
Kageyama Hinata'ya ben burada olduğum için
sen en iyi durumdasın dedi ama...
...bu senin için de geçerli.
Sen de Hinata atak yaptığı
zaman en iyi durumda oluyorsun.
Harika! İlk bizimkiler 20. sayıya ulaştı!
Karasuno & Aoba Johsai
Dananın kuyruğunun koptuğu yerdeyiz.
Güzel, 20. sayıya ulaştık.
Asıl sorun bundan sonrası sanırım.
Neden ikisinin dövüşeceği
gibi hava var ulan ortada?!
- Bir sayı daha!
- Hinata, iyi servis olsun!
Top fileye değdi!
Atak sırası bizde!
- Mattsun, iyi çevirdin!
- Kageyama!
İşte budur!
- Pas nasıldı?
- Biraz daha yükseğe atsan iyi olur.
Tamam!
Karasuno & Aoba Johsai
Beklediğim gibi Seijoh mola aldı.
10 numara arkaya geçip
11 numara öne gelince...
...Karasuno'nun merkezde kullanacağı
oyunların sayısı azalıyor değil mi?
Evet. Kısaca Tobio şu
sırıkla anlaşamıyor.
Dünkü ve bugünkü maçta...
...doğru düzgün iletişim
kuramıyorlar gibi görünüyor.
Sanırım bizimki Karasuno'daki
smaçörlerin içinde...
...en çok sırıkla uyumlu
olmada sorun yaşıyor.
Cidden seninle arkadaş
falan olunmaz yahu.
Neden?!
Zayıf yanlarımızı bize
karşı kullanabilirsin çünkü.
Takım arkadaşlarımın zayıf yanlarını
kullanınca elime ne geçecek be?
Smaçörlerin hallerine ve o gün
nasıl olduklarına bakarak...
...söyleyeceği şeyleri
seçiyor bana kalırsa.
Ne var?
Suyuna göre şerbet ver
diyorsun da...
...şunun suratında "kafam bozuk,
yanaşma"dan başka bir şey göremiyorum.
Kageyama.
İlk olarak iletişim kur.
Konuşma...
...özellikle Tsukishima'yla
bağlantı kurmanın anahtarı.
Tamam.
Bende!
Karşıladı! Kontra geliyor!
Sanki var gücüyle vuramıyor gibi.
- Yetiştiler!
- Hay lanet, berabere!
Servisi kırmak bu!
Doğru hatırlıyorum değil mi?
- Hocam.
- Tamam.
Atak gücü zayıf sanırım.
10 numarası yokken zor olacaktır.
Yüzlerinizin haline bakın!
Çok gerginsiniz!
Sakin olun!
İyi oynuyorsunuz!
Öyle mi?
Baksana.
Az önceki pas nasıldı, lan?
Neden Tanaka-san
gibi konuşuyorsun?
Bir şey mi dedin, ulan?
"Kes sesini de pasıma vur, seni avam"
der gibi sinirimi bozan cinsten.
Ne dedin?
Ah be Tsukishima, çocuk gibisiniz yahu.
Kavga edecek zaman mı şimdi?!
Ne demek istiyorsun?
Herkes gibi benim de bir
oynayış tarzım var.
O yüzden topu mümkün
olduğunca tutarlı atmanı istiyorum.
Ne demek istiyor?
Kageyama Tsukishima ile
hızlı hücum yaparken...
...topun gideceği yol
pasa göre şekilleniyor.
Top tam merkezdeyken
vurduğunda düz giderken...
...merkezden biraz daha ilerlemiş topa
vurduğunda ise dönüş yaparak gidiyor.
Kageyama her ne kadar hücumun başarılı
olması için ayarlama yapsa da...
...Tsukshima topa vurmakta
zorluk çekiyor sanırım.
Aklını çalıştıran yalnız sen değilsin.
"Rakibin defans yapısı.
Bugün yaptığım en iyi hücum hangisi?"
Hepimiz senin gibi düşünüyoruz.
Hinata bile bir şeyler düşündüğü için
normal hızlı atağı kullanabilir hale geldi.
Güçbela da olsa.
Bile de ne demek lan?!
Güçbela ile ne demek istiyorsun?
Anladım.
Bugün epey arkadaş canlısısın.
İyi misin?
Hangisinin iyi olduğunu
denemeden bilemem.
Tsukishima büyük ihtimalle insanlarla
yüz yüze gelmeye pek alışık değil.
Bu yüzden kaçamıyor.
Aferin, Noya-san!
Herkes gibi benim de bir
oynayış tarzım var.
O yüzden topu mümkün
olduğunca tutarlı atmanı istiyorum.
Feyk mi?
İşte bu! Blokçuları geçti!
- Başardı!
- Sinirimi bozdu nedense!
Yine sert vuracağını sandım bir an.
Tsukishima rakibini alt ettikten
sonra şen şakrak oldu.
Şen şakrak mı?
Anlaması zor ama yüzüne
bakınca gaza gelmiş.
Hücum şansı!
Yine feyk attı!
- Aferin, Watari!
- Yine bize geliyor!
11 numara epey iyi ya!
Ancak Seijoh'un blokları
epey yüksek olduğundan...
- ...direkt hücumlardan kaçınıyorlar sanki.
- Feykle kaçınabilirsin, evet.
11 numaranın bloklardan
kaçınıyor gibi bir hali var.
İşte bu!
Aferin, Mattsun!
Hay lanet!
Peşi sıra kaybettikleri sayıları alıyorlar!
Ortadan 11 numarayı bloklayın!
Yine mi feyk?!
Bu sefer çevireceğim!
Helal sana, Watari!
- Bende!
- Ortaya gönder!
Tanaka, nefis çevirdin!
Kahretsin!
- Sağlam oynayın!
- Bu sayıyı almaları lazım!
Yıldıza mı gidecek top?!
Hepimiz düşünüyoruz...
Yine 11 numara vuracak!
Dur!
Fazla ileri gitme!
Adamı sinir edersin sen var ya!
Feyklere fazla kafayı taktıklarından ötürü
savunmamız önde yakalandı maalesef.
Gafil avladılar bizi.
Çe... Çü... Çok iyiydin!
Lafı batırmasana, Kageyama!
Kageyama, Tsukishima'yı övdü.
Kageyama da değişim gösteriyor.
Övme hususunda
ne kadar beceriksizsin sen ya?!
- Karasono'nun set sayısı bu!
- Harbi mi?!
- Son sayı hadi!
- Son sayı!
Rüyanızda görürsünüz lan!
Sorun yok!
Bir sayı sadece!
Her zaman aldığımız gibi
bir sayı daha alırsak bu set bizimdir!
Tebrikler.
En iyi Pasör Ödülü
Oikawa Toru
Orta üçte...
Son turnuvamız...
Böyle güldüğün bin yılda bir görülür valla.
Benim gülüşüm
her zaman saf ve temizdir!
Saf ve temiz gülüşün çoktan kirlendi bile.
Mutluyum elbette!
İlk kez böyle bir ödül aldım sonuçta.
Oikawa Toru genel olarak
zevzek bir çocuk...
...fakat gülmediği bir zaman olmuştu.
Herkesten daha atletik bir yapısı vardı.
Doğal yetenekle kutsanmıştı.
Özellikle de ortaokula başladıktan sonra
gelişme şekli herkesten ileri bir düzeydeydi.
Miyagi İli Ortaokulu
Amatör Voleybol Turnuvası
Yine de aşamayacağı
duvarlar karşısına çıkıverdi.
Genç Dev Ushiwaka sayesinde...
...Shiratorizawa Akademi Ortaokulu
ilin en iyisi olarak bellendi.
Niye yenemiyoruz?!
Onlarla oynadığımızda kaybetmiştik.
Tek bir set dahi alamamıştık.
Daha yüksek yerlere çıkmaya çalıştık...
...ancak orta üçe kadar
önümüze hep taş koydular.
Sonra da...
Akiyama İlkokulu'ndan
Kageyama Tobio ben!
İkinci sınıftan beri voleybol oynuyorum!
Memnun oldum!
Arkasında bir dahi beliriverdi...
...yetenekleri baş döndürücü
derecede parıldıyordu.
Her şeyden öte, topa dokunduğunda
çok mutlu görünüyordu.
Ayrıca topu kullanma şekli
herkesten farkı bir seviyedeydi.
Basit pozisyonlarda oynatacağız onu
ancak günün birinde pasör olacak.
Evet.
Ondan sonra Oikawa,
daha sıkı antrenman yapmaya başladı.
Kendini fazla hırpalıyorsun!
Dün koç seni uyarmadı mı be adam?!
Sakatlanırsan her şey heba olur,
dangalak seni!
Bitti artık!
Açma germe zamanı!
Telaşa kapılmış gibi görünüyordu.
O telaş, bir hazırlık maçına
inanılmaz iki hata olarak yansıdı.
Sonra da...
- Kageyama, sen gir.
- Peki!
Tamam!
- İleri, ileri!
- Bende!
- Güzel çevirdin!
- İyi perdeledin!
İyi servis olsun!
Oikawa-san.
Servis kullanmayı öğretir misiniz?
Uzak dur benden.
Uzak dur benden!
Yaklaşma bana!
Sakin olsana be, dangalak herif!
- Üzgünüm... - Kageyama,
kusura kalma da bugünlük bitirdik.
Peki!
Bugün kendini toparlaman için
oyundan çıkartıldın.
Sakin olsana be adam!
Şu anki halimle Shiratorizawa'yı
yenemezken nasıl sakin olabilirim?!
Kazanıp ulusal turnuvaya
gitmek istiyorum ben!
Kazanmam için daha sıkı...
"Ben, ben" diye başımı şişirdin ulan!
Tek başına mücadele
ettiğini mi sanıyorsun be?!
Şakasını bile yapma, seni dangalak!
Takımın yapabileceği şeyleri
tek başına yapabileceğini düşünüyorsan...
- ...geçireceğim bir tane suratına!
- Geçirdin zaten!
Ushiwaka'yı teke tekte
yenebilecek hiç kimse yok bizim takımda!
Ancak sahada altı oyuncu var!
Rakibimiz dahi birinci sınıf olsa da,
Ushiwaka olsa da...
...altı oyunculu bir takım
daha güçlüdür, dangalak!
Altı oyunculu bir takım
daha güçlüdür...
Pardon, kafayı sert mi attım?
Nasıl desem ki?
Yenilmez hissettim kendimi aniden!
Bu arada Iwa-chan,
dangalaktan başka bir şey bilmez misin sen?
Burnunun sağ tarafından da
kan aksın istiyorsun herhalde!
Güzel ralliydi!
Tekrar yapalım!
- Nasıl desem bilemiyorum ama
Oikawa rahatlamışa benziyor. - Evet.
Oikawa-san, servis kullanmanın
temel şeylerini öğretir misin?
Rüyanda görürsün!
Salak, aptal seni!
Oikawa,
birinci sınıflarla dalaşmayı kes!
Ortaokuldaki son turnuvamızda...
Shiratorizawa'yla oynadık ve
ilk kez onlara karşı set almıştık.
Ancak sonuç olarak
ikinci olduk.
Oikawa en iyi pasör ödülünü aldı.
Bu ödül, smaçörlerimizin
elinden geleni ortaya koyduğunun göstergesi.
Bir yandan da, Ushiwaka'nın
bundan daha iyi olduğu anlamına mı geliyor?!
Liseye başladığımda...
...bu sefer...
...Shiratorizawa'yı
yerlerde süründüreceğim!
Ya ne sandın!
Ayrıca, Tobio-chan...
...bundan sonra yoluna
nasıl devam edeceksin bilmem ama...
...karşılaştığımız zaman suyunu çıkartacağım,
kendini hazırlasan iyi edersin!
Burnunu çek de ondan sonra konuş!
- Selpak ister misin?
- Sus be!
- Gönder bakalım!
- İyi servis olsun!
Oikawa-kun servis kullanacak.
Suyunu çıkartmak istediğin
ikinci rakibin tam karşında!
Elini korkak alıştırma.
Biliyorum.
Nishinoya!
Çevirdi be!
İyi de Seijoh'a gidiyor top yine!
Bir servis kaçırırlarsa
seti kaybedeceklerini bildikleri halde...
...böyle servis kullanması inanılmaz.
Müthiş bu çocuk ya!
Hücum şansı!
Top kusursuz bir şekilde pasöre gitti.
En yüksek ihtimalle
ortadan hızlı hücum yapacaklar!
Muhtemelen öyle!
Ben de öyle düşünürdüm...
...ancak köşeye sıkıştıkları bu raddede
Oikawa-san...
...Iwaizumi-san'a pas atacak!
- Harbiden mi?!
- Karasuno seti aldı.
- İçin edeyim ya! Özür!
- Takma kafana!
Ne diye gülüyo'n lan?!
Yersin ağzına yumuğu ha!
Her zaman aynı şeyi
söylemeyi kes artık, Iwa-chan.
Merak etme!
Sadece sana söylerim ama vurmam!
Demin, ortadan yapılan hücum
çok klişe olacaktı.
Ne?!
Ancak muhtemelen Tobio
sola atacağımı anladı.
Bunun anlamını biliyor musun?
Artık hesaplı düşünmekle kalmayıp gayret
göstermemiz gerektiği anlamına geliyor.
- Sana güvenim tam.
- İstemez, kalsın!
Etraflı karar verdikleri
anlamına geliyor bu.
Şu ihya edici çocuk...
...Tobio'ya ne söyledi acaba?
Diktatör kral
iyi kalpli bir kral olmaya çalışıyor resmen!
Nedir bu böyle?
Tepemin tası atmasına rağmen
yine de duyduğum bu his...
Hadi hemen...
...son sete başlayalım!
# Yarış pistinde herkes koşuyor
uçacaklarına inanarak #
# Dilekleri gerçekleştirmeyen bir gelecekse bu
sadece hüzünlü bir geceye dönüşür #
# Eşitliği arzulasaydık eğer
herkes aynı olurdu o zaman #
# Gelişmeyi bıraktığımız bir gelecekse bu
daha kötü geceler yaşayacağız hiç şüphesiz #
# Bu şiddetli duyguları
sabaha kadar hissediyorum her bir an #
# Gözlerimi kapatıyorum bu duygular
yok olur diye ancak adını da koyuyorum #
# Sadece ışığa güvenerek koşmaya başladım #
# Başka ne olursa olsun
doğduğum bu bedende gülüyorum hâlâ #
# Başka birisi de benim ışığıma
güvenerek koşabilir mi acaba? #
# Yolunu kaybetmemen
tereddüt etmemenden kaynaklanıyor #
# Hayaller akıp gitmeye başlarken
hâlâ koşmaya devam edebilir misin acaba? #
# Yolumu kaybetmeyeceğime ant içersem
tekrar gülebilecek miyim acaba? #
Son sete geldik.
- Ay o kadar yoruldum ki şekerliğim kalmadı.
- Duy da inanma buna.
Tatlı çocuk olduğumdan
satıyorum ya, lazım bana.
Voleybol yüzünden satılsana be adam!
Haikyuu'nun gelecek bölümünde:
Maçın Seyrini Değiştiren Sayı.