Ölü Şehir'de daha önce...
Manhattan yeniden ilham kaynağı
olabilir, umudu yayabilir.
O yüzden kasaba kasaba geziyoruz,
keşif misyonu için asker topluyoruz.
Ki federasyonun anlaşmadan doğan hakkı bu.
- Manhattan'a gideceğini zannediyor
ama gitmeyecek! - Sen annem değilsin!
- Ginny gider ben gidemez miyim?
- Ben sadece mecburiyetten gidiyorum.
Bir keşif misyonu olacak.
Peşinden de büyük bir istila.
O yüzden kendi ordumuzla hazır olmalıyız.
YÜRÜYEN ÖLÜLER: ÖLÜ ŞEHİR
"Boktan Bir Ders Daha"
Oha.
Ödüm patladı.
Odayı temizle diye yolladılar ama...
belli ki daha boşalmamış.
Var ya, ben küçükken...
babam beni keman öğrenmeye zorladı.
Ders almaya başladım.
Çok bocaladım.
Müzik hocam Vivaldi'den
ilham alırım diye düşündü.
Benlik değil. Fazla hafif.
Annem Mozart'ı önerdi.
Çok soğuk.
Babam Brahms'ı çok severdi.
Ama Brahms çalmayayım bile.
Çünkü o en berbatı.
Ve sonra...
Bach'ı keşfettim.
Bach...
dolu doluydu.
Çok katmanlı.
Heyecan verici.
İşte her ne kadar babam
gaddar puştun teki olsa da...
benim hep Bach'ım vardı.
Bach'a odaklanabilirsem...
belki onun o boktan
dersine katlanabilirdim.
Memur Hook bizi Hudson'a sokacak.
Sonra İskele 25'e demirleyeceğiz.
Governors Adası çatışma durumunda
siper görevi görür.
Çatışma mı? Bu keşif misyonu.
Tabii ama bilemeyiz, değil mi?
Birimine dön, asker!
Ben hallederim.
Feribot mu?
Hırvat gelişimizi
kilometrelerce öteden görür.
- Nasıl olur da...
- Hey, hey!
Tamam, bak. Feribotla açıkta kalacağız
ama bu körfez o yüzden seçildi.
Buradan bizi görme ihtimali yok.
- Hazırlıksız yakalamayı da hesaba katarsan...
- O geldiğinizi zaten biliyor, sayende.
Kim olduğunu anlattın ona,
değil mi? Nereden geldiğini?
Muhtemelen sen kaçtığından beri olası
bir saldırı için hazırlık yapıyordur.
Adam akıllı ve paranoyak.
Yerini veya zamanını bilmiyor olabilir
ama emin ol geldiğinizi biliyor.
Guvernör Byrd'ü son dakikada planda
değişiklik yapmaya ikna edeceksem...
bana tahminden fazlasını vermen gerek.
Hey!
Lucille susamıştır, değil mi?
Sinyali az önce aldık.
Muhtemelen şu dakikalarda gemiyi yükleyip
yola çıkmaya hazırlanıyorlardır.
Ama adaya asla ulaşamayacaklar. Ne de
olsa gruplar artık yanımızda.
Biri.
Sadece bir grup. Christos ve
Bruegel'ı bekliyoruz hâlâ.
Evet ama onların hizmetleri
henüz gerekli değil.
Burazi'm tam da böyle bir durum için
uzun süredir hazırlık yapıyordu.
Çok memnun kalacaksın, Dama.
Bu hediye geldi.
Senin kilisedeki töreninden
sonra Bruegel göndermiş.
Bilir misin?
Hayır.
Oğlunu Yiyen Satürn.
Roma mitolojisinde Satürn, tahtının
oğullarından biri tarafından...
elinden alınacağına dair
bir kehanetten endişelenmiş.
İşte yeni doğan çocuklarını birer birer...
yemeye karar vermiş.
Ama altıncı çocuk,
Jüpiter, babasını kandırmış.
Kendisi yerine taş yedirmiş.
Zamanının diğer ressamları,
akademi çevreleri...
Onlar çirkinlikten ve
şiddetten uzak durdular.
Goya öyle değildi.
O modernizmin atasıydı, devrimciydi.
Peki.
Ee, plan hakkında ne düşünüyorsun?
Sen ne düşünüyorsun?
Yoksa ailenin gelişini düşünmekten
dikkatini veremiyor musun?
Bak, ben planın sağlam
olduğunu düşünüyorum.
Öyle. Gemiyi batırır.
Ama bir ölümcül darbe olmayacağı kesin.
Dediğin gibi, sadece ilk dalga bu.
Biz de biraz vites yükseltiriz.
Havai fişekli kutlama gibi spesiyal
bir karşılama yaparız.
Sadece gemidekiler değil, geldikleri
yerdeki insanlar için.
Ayrıca bizim taraftakiler için de.
Çeteler karar vermekte zorlanıyor ya hani?
Tamam işte, kararsızlıklarını
ortadan kaldıralım!
Negan haklı.
Biz ikimiz beraber çalışırız.
Savunma hattımızın
spesiyal unsurunu planlarız.
İyi misin sen?
Bak...
Oradayken sevimsiz durumlar olmuş olabilir.
Hata bende.
Ama artık baş başayız burada.
Başka kimsemiz de yok.
Bir ihtiyacın olursa...
ben buradayım.
Ben bakarım.
Anne?
Hershel?
Senin ne işin var burada?
Krista at almama izin verdi,
izinizi sürdüm.
Sen ayrıldıktan sonra gideceğin yeri
düşündüm, başına neler gelebileceğini.
Yani resmen kaçırdılar seni.
Beni kaçırılınca sen ne yaptın? Oturup
beklemedin. Olur mu hiç! İşte...
Tamam...
- Özür dilerim.
- Tamam.
Bu gece saklarız seni. Ama
sabah hemen geri dönüyorsun.
Bu ne böyle?
- Sinyal.
- Hırvat için mi?
O zaman dönmemiz gerek. Buradan
gitmeliyiz. Ginny'yi alalım.
Eğer geldiklerini biliyorsa, hayatta...
Hey, siz ikiniz!
- Kamptan ayrılırken görülmüşsün, o yüzden...
- Ayrılmıyordum, sadece...
O yüzden, asker! Peşinde adam vardı.
- Belli ki oğlun da sana yardım için...
- Guvernör Byrd...
O verilen emri uyguluyordu. Hırvat geldiğimizi
biliyor mu diye gözlem yapmasını ben söyledim.
Biliyor mu?
Duman sinyali bulduk.
İki yaka arasında bu yöntemle haberleşiyor.
Doğru söylüyor. Ben de kefilim.
Ve geldiğimizi biliyorsa
hazırlık yapacaktır.
Planı ertelememiz gerek.
Kanoyla, salla küçük bir grup gönderip...
Bütün askerleri geride mi
bırakalım? Şaka mı yapıyorsun?
Aylardır hazırlık yapıyoruz.
Artık saldırma zamanı.
Sen ne diyorsun, Albay?
Hırvat geleceğimizi biliyor olabilir
ama gece gidersek anlayamaz.
Şimdi harekete geçersek,
yine gafil avlayabiliriz.
Tamam. Hemen harekete geçiyoruz.
General Houseman'ı bul bana.
Madem hiçbir sözümü dinlemeyecektiniz
beni ne diye getirdin buraya?
Ben ve oğlum, aklı başında olan herkesle
birlikte hemen geri dönüyoruz!
Askerden kaçma
yasası firar için de geçerli.
- Şu anda kafaya taktığın şey beni asmak mı?
- Hayır, sadece seni değil.
Sen ve yerini aldığın yirmi asker.
İlk şuradakinden başlayarak!
Üste fiili taarruz da suçtur.
- Makine dairesine bağlayın bunu!
- Dokunma lan bana!
- Dokunmayın çocuğuma!
- Onu da yanına koyun.
Dokunmayın ona! O buraya bile gelmeyecekti!
Çocuğu alıkoymak ne işe
yarayacak, anlamıyorum.
Anlayacak bir şey yok, Albay. Yasa böyle!
Negan!
Heyecan var, değil mi?
Seni infaz etmeye çalışan piç kuruları
senin tarafından infaz edilmiş olacak.
Yapma be, Negan! Ne bu surat?
Eski günlerimizde Sığınak'tayken...
karşımıza çıkanları indirme fırsatı
çıkınca keyfin yerine gelirdi.
Ben daha yeni gelmiştim, bir grup vardı...
Barbarlardı! Yuvamıza saldırdılar.
Gafil avladılar.
Tüm erzağı vermemizi istediler.
Doğal olarak Negan'ın karşı
koymasını bekledik ama...
şaşırtıcı şekilde o...
uysalca teslim oldu.
Saygısını göstermek için de...
barbarların onuruna
şey düzenlemek istedi...
Gozba.
Ziyafet.
Cömert bir ziyafet.
Tüm yiyecekler, içecekler bizden olacaktı.
Servis edecektik. Büyük
hayal kırıklığı yaşadık!
Korkusuz liderimize ne olmuştu?
Sonra...
Haydi. Sen anlatsana.
Daha iyi anlatırsın. Haydi!
Öyle bir sofra hayatında görmemişsindir.
Eski zamanlarda bile yoktu.
En lüks otellerdeki açık
büfelerin 10 katını düşün.
Sonra işte ana yemek vardı, et yemeği.
Geyik eti. Virginia
ormanlarından eşsiz lezzet.
Ama işte misafirlerimiz o eti tadamadılar.
Hayır, son dakikada
kasaplara eti değiştirttim.
Aylak etiyle.
Hallerini görecektin!
Bütün gece kusup durdular.
Şöyle desek yeridir...
sabaha kalmadan Sığınak'ın hendeklerindeki
aylak sayısında ciddi artış oldu.
Asıl mesele, sen bizi korudun.
Düşmanlarımıza tam
hak ettikleri şeyi verdin.
Biliyorum yardım etmek istedin ama...
bu yüzden ben geldim.
Tam da bu yüzden yalnız gelmek
istedim. Ah be, Hershel!
Hershel?
Biraz müsaade et.
Kusura bakma. Ben desteklemiyorum bunu hiç.
- Tamam, o zaman bırak bizi.
- Binbaşı Narvaez'i duydun...
O senden emir almıyor
mu? Hani albaydın sen?
Yumruk attın kadına.
O zaman en azından tekneyi geri döndürmelerini
sağla da pusuya düşecek 50 kişinin...
- hayatını kurtarmış ol.
- Bak, belki de haklısın.
Belki Hırvat bir şey dener ama
Yeni Babil karşılık verir.
Daha güçlü, daha donanımlı,
daha organize şekilde.
Yanlışın var. At gözlüğü
takıyorsun. Hepiniz öylesiniz!
Farkında değilsiniz ama kaybettiklerinizi
geri alma konusunda öyle takıntılısınız ki...
- burnunuzun dibini göremiyorsunuz!
- Bu doğru değil.
Beni hafife alıyorsun, tamam.
Ama Hırvat'ı hafife alma.
Neler yapabileceğini biliyorsun.
Bırakın bizi. Bırakın hepimizi gidelim.
Kusura bakma.
Hayır! Hey! Hey!
İnsan inanamıyor.
Aynı yüzbinlerce emekçinin her gün işe
gittiği şekilde biz de şehre gidiyoruz.
Biliyor muydun, tam bu feribot...
Hayda...
Hazır ol. Çok dikkatli!
Eyvah eyvah!
İronik gerçekten. Uğruna adaya
geldikleri doğal kaynak...
sonlarını da getiren unsur olacak.
Mekanizmanın güzelliği
basitliğinden geliyor.
Aslında daha kapsamlı bir strateji
üzerinde duruyordum ama sonra...
çocukluktan kalma eski bir
hatıra canlandı kafamda.
Ortaokulda kimya öğretmenimin
ezberletip durduğu bir şey.
Kaba çevirimi bağışla.
Orijinali kadar şiirsel gelmeyebilir.
Su ve sodyum, ne ateşli çifttir.
Alevlenirler bir araya
gelince, pek ekzotermiktir.
Elektronlar hareketlenir suda.
Yayar ışık ve ısı.
Hidrojen ve sodyum
hidroksit, ne görüntü ama!
Gaz halinde dışa verilir
yan ürünler dumanla.
Çalışırken edesin dikkat.
Yoksa olursun...
Güm!
O neydi öyle?
Şamandıralar, bomba onlar.
Metan bombası sanırım.
Dokununca tetikleniyorlar. Mayınlı alan.
Motoru durdurun, demir atın hemen.
- Tüm birimleri güverte altına indirin.
- Emredersiniz.
Bir tane daha. Dikkat!
Ne emir almış olursan ol, unut onu!
Bana yardım etmen gerek, tamam mı?
Anahtar verdiler mi sana?
Geri gel, lütfen!
Hershel, beni dinlemeni istiyorum.
Tepende kırık boru var.
Ayağa kalkarsan borunun keskin
ucuyla kelepçeni açabilirsin.
Oğlum, lütfen. Dediğimi yap.
Bu tekneden hemen inmemiz gerek.
- Fazla zamanımız yok.
- Sıçtım batırdım.
Sıçtım batırdım her şeyi.
Hayır! Söylediklerim için üzgünüm.
Bunların hiçbiri senin suçun değil.
Ginny?
Ne yapı...
Teşekkürler.
Kollarını uzat. Kollarını uzat.
Beni dinle. Topla kendini, lütfen.
Bana yardım etmeye gelmiştin, değil mi?
İşte onu yapmanı
istiyorum. Biliyorum yaparsın.
Tamam.
Demirleyip beklersek
bence zaman kazanabiliriz.
Yürüyün, yürüyün. Yürüyün.
- Ginny, sen bunu çöz.
- Ben hallederim. O benim annem!
Sen git bulabildiğin herkesi buraya getir.
Onlar ne?
Guvernör Bryd, dikkat!
Anne!
Elimi tut.
Diğer halatı çöz.
Tamam, devam. Ateş.
Ateş!
İyi misin?
Bi' bekle.
Tamam. Ateş.
Ateş!
Çok fazlalar.
Gitmemiz gerek! Bu taraftan!
- Haydi! Gidelim! Yürüyün!
- Geri çekilin! Geri çekilin!
Kabul, ilk çatışmamızdı.
Yalnız ne bozgundu ama!
Görkemliydi, gümbür gümbürdü!
İskele 45'te kıyıya çıktı.
Adım Benjamin Pierce.
Yazıcıyım sadece, tarihçi.
Ordu mensubu değilim.
Kanıtlayabilirim.
Alın. Bunlar notlarım.
Memnun oldum, Bay Pierce.
Yazdığın tarihi mutlaka
okuyacağım. Okunur hâle gelince.
Daha önce tanışmış mıydık?
Hiç zannetmiyorum.
Bunu ne yapmamızı istersin, Dama?
Şimdilik misafirimiz olsun.
Sorularım olursa diye.
Neredeyse unutuyordum. Kutlama
faslına geçmeden önce...
halletmemiz gereken bir pürüz var.
Sen kimi kurtarmaya çalışıyordun?
Tam zamanında.
Beni mi çağırdınız?
Victor'dı, değil mi?
Ne planlıyorsan hırsını
benden çıkar, ondan değil.
Vay be! Göz dolduruyorsun.
Onun kabuğunu kırdın.
Hiç kolay iş değil, emin ol.
Anladığım kadarıyla kemanı sen çalıyorsun.
Soruyorum çünkü görev
yerinde keman bulundu.
Hücresinin dışında.
Çok yeteneklisindir diye tahmin ediyorum.
Bende kesinlikle izlenim bırakır o.
Yapacağım en son şey...
sanatçıların ve vizyonerlerin
dünyasından geriye kalan o kırıntılara...
zarar vermek olurdu.
Klasik müzik sever misin, Bay Pierce?
Tarihçiyim dediğine göre seviyorsundur.
Seni çalarken dinlemeyi çok isteriz.
Lütfen.
Sorun yok. Acele etme.
Ölüm kalım meselesi değil sonuçta.
Bekleme yaptım çünkü çocuk vardı.
- O kadar.
- Çocuk?
Ölmeyi hak etmeyen sıradan bir çocuk.
Bravo! Bravo!
Söylemeliyim ki seni bu kutsal mekanda...
öyle kendinden emin
ifadeyle çalarken dinlemek...
beni eskilere götürdü.
Taa o eski günlere, eski şehre götürdü.
Yani Bach!
Zamanının en iyisiydi.
Kendinden önceki her şeyin zirve noktası.
Ya da diğer bir deyişle...
herkesin uzun süredir yaptığı
şeyin en iyisini simgeliyordu.
Çok uzun süredir. Dünyayı değiştirmedi o.
Yeni bir şey hayal
etmedi. Devrimci değildi.
Kendinden öncekileri mükemmelleştirdi.
İleri götürmek yerine,
bizleri geri götürmeyi seçti.
Ben geriye dönmekle ilgilenmiyorum.
Hayır! Hayır!
Hayır!
İyi yaptın.
Çok iyi yaptın.
Pekâlâ, bunu da hallettiğimize göre...
Bu yine onlar.
Sokağın ilerisinde park gördüm.
Ağaçlar sık, orman gibi.
En azından güneş batana kadar
orada saklanabiliriz.
Haklı.
Baştan beri haklıydı.
Daha önceki her şey için özür dilerim.
Ne oluyor bana, bilmiyorum.
Panik yaptım.
Ben...
İyi olduğun için mutluyum.
Seni seviyorum, anne.
Ben de seni seviyorum.
Gidelim!
Çeviri: Takaya
@TakayaSubs
FRANK HILDEBRAND'İN ANISINA
SEVGİ VE SAYGIYLA
Çok ses yapıyorlardı.
Çok kalmayacağız.
Parkın etrafını çevirdiler.
Askerler ölmüşse onları bulurum.
Ölmemişlerse işlerini bitiririm.
Şehre bir bak. Yeni bir
şey inşa etme fırsatımız var.
Geçmişi veya bugünü değil...
geleceği düşün.