Ölü Şehir'de daha önce...
- Ne istiyorsun?
- Askere alma için seni önereceğim.
Kim bu kadın?
Sen ve yerini aldığın yirmi asker.
İlk şuradakinden başlayarak!
Hırvat gelişimizi
kilometrelerce öteden görecek.
Güm!
Kimi kurtarmaya çalışıyordun?
Gitmemiz gerek! Bu taraftan, gidelim!
Park tam ortalarında.
- Sahipsiz bölge.
- Çünkü kimse canlı çıkamıyor.
İster misin?
Üzgünüm böyle muamele gördüğün için.
Bu hallerde olmamalıydın.
Senin bu olanlarla alakan yok aslında.
Fıstıklı krokan gibi.
Tabii, doğru ya.
Sen onu nereden bileceksin!
Neyse işte, bu farklı bir şey. Yeni.
Ceviz var içinde.
Böyle daha güzel.
Söyleyeceğim sana doğru düzgün bir
yatak ve battaniye ayarlasınlar.
Başka bir şey?
Kaban.
Tabii ki!
Buz gibi burası.
Kağıt...
ve kalem gibi bir şey.
Hershel.
- İyi misin?
- Evet.
Hırvat ve adamları görmüş olabilir
bizi. Şu anda izliyor olabilirler.
Toparlanmak için güvenli bir yer
bulmalıyız. Biraz dinleniriz.
Yön bulabilmek için
tanıdık bir yer arıyorum.
- Maymun mu?
- Hayvanat bahçesinden olabilirler.
Central Park ben çocukken hiç
böyle değildi, o kadarını diyeyim.
Buralı olduğumu bilmiyordun galiba?
Devam edelim.
YÜRÜYEN ÖLÜLER: ÖLÜ ŞEHİR
"Anakaralılar Nehri Niye Geçmiş?"
İleriden parka girerlerken gördüm.
Haydi! Haydi haydi.
Sıkı bir çember oluşturun.
Sonra da parkı arayın.
Ölülerle dolu kıraç bir alan.
Sanmıyorum ki Yeni Babilliler hayatta
olsun. Ama yaşıyorlarsa buluruz onları.
Aslında filikanın gitmesine
neden izin verdiğini biliyorum.
Çocuklar senin kırmızı çizgin.
Hep öyleydi.
Sana söz, gördüğün çocuğa rastlarsak...
onu öldüren sen olmayacaksın.
Merak etme. Ben hallederim.
Demek ki batı 70. sokak civarındayız.
Burada güvendeyizdir. Şimdilik.
Göllerden birine yakınız,
şu tepenin arkasında.
Kayıkhanesi var. Korunaklı mekan
olarak aklıma gelen tek yer orası.
Erzağımız tükeniyor.
- Geri nasıl döneceğimizi düşünmemiz gerek artık.
- Tekrar nehir mi geçelim?
- Yapmamız gereken fazla dikkat çekmeyip...
- Metanı aramaya devam etmek.
Bu halimizle mi?
Tabii ki tek başımıza yapamayız.
Ama Roanoke'da yaptığımız gibi...
Hani keşif için gelmiştik?
Karşı tarafı böleriz, sayıca
azaltırız. Yeni ittifaklar kurup...
- Daha yeni 50 masumun ölümüne sebep oldun.
- Evet ve 50 kişi daha ölsün istemem.
Bu işi şimdi bitirmeliyiz. Metanı
bizim almamız gerek. O zaman biter.
Eğer aynı fikirdeysen, Albay.
Bak, ben senin taraftayım.
Zaten çok kayıp verdik.
Metanı alırsak...
o askerlerin geride kalan
ailelerine faydalı olabiliriz.
Çocukları ellerinden zorla
alınıp asker yapılan aileler!
Metan umurlarında olur mu sanıyorsun?
Sizinkilerden 20 kişinin yerini alasın
diye senin için kavga vermedim mi?
Kavga veren biri varsa o da benim.
İyi ki de yapmışım çünkü
şu anda hepsi ölmüş olurdu.
Katılmayı reddetseydin kesin
ölmüşlerdi. Anlaşmamız öyleydi.
Ben senin taraftayım, Maggie.
Bak, haklı çıktığın çok konu var.
Artık bu işte beraberiz.
Ama senin yönteminle yapacağız.
Kayıkhanenin karşı tarafta olması lazım.
Arayı açmayın.
Sakin ol! Hareket etme.
Hey! Dur!
Dur, Hershel!
Hershel!
Ginny!
Anne!
Kimse var mı!
Ciğer ezmesi.
Ninem yapardı aynı böyle.
Zor olmalı.
Emrinde bunca insan.
Büyük sorumluluk sahibisin.
Güç sahibi.
Ama anlamadığım şey, Dama sana
niye üvey evlat muamelesi yapıyor?
Dama'yla partneriz biz.
Bana değer veriyor. Güveniyor.
Güven dürüstlük varsa olur.
Sınırlar bilindiği zaman.
Sen benim kadar tanımıyorsun onu.
Ben Sığınak'tan kaçtığımda...
ufak bir tekne bulup Hırvatistan'a
doğru yelken açtım. Memleketime.
Fırtınayı tahmin edemedim tabii.
Manhattan kıyılarında karaya vurdum.
Tek başımaydım, ada içinde adada.
Sonra bir gün eski bir
tiyatroda bakınıyordum.
Bayılmışım.
Uyandığımda bir koltuktaydım,
üstümde battaniyeyle.
Bunu asla unutmayacağım.
Yanımdaki sehpada...
bir tabak krhki kikiriki vardı.
Krokan şekerleme.
Evet, gaddardır bazen. Farkındayım.
Ama tamamen içimizdeki
potansiyeli ortaya çıkarmak için.
Sende gördüğü net olan şey...
belki biraz yumuşamış olman.
Ona dedim ki, eski Negan yerinde duruyor.
Sadece elini biraz kanama bulaması gerek.
Belki de.
Ama böyle oturup ezme yemekle
elimize kan bulaşacağı yok.
Bak, biliyorum Burazi'n parkta.
Bırak ben de gideyim.
Askerler ölmüşse onları bulurum.
Ölmemişlerse işlerini bitiririm.
Waylen.
Negan'a parkta eşlik etmeni istiyorum.
Gel, iri kıyım.
Rast gele!
Hershel!
Ginny!
İyi misin?
Hershel nerede?
Seninledir sandım.
Herkes gelsin. Çabuk!
- Dur, benim Hershel'ı bulmam gerek.
- Önce kendi canını kurtar!
GÖL KAFE
Otursanıza.
Çok gürültü yapıyordunuz.
Fazla dikkat çekiyordunuz.
Biz dikkat çekmeyi sevmeyiz.
- İşte şimdi de buradasınız.
- Çok kalmayacağız.
Takip edildiğinizin farkında mısınız?
Burada olduğunuzu biliyorlar.
Parkın etrafını çevirdiler.
Normalde yabancılardan hoşlanmam
ama madem geldiniz, kalsanız daha iyi.
Uslu ve sessizce.
- Koşul ne?
- Gitme zamanı gelince gideceksiniz.
Bir daha gelmemek üzere.
Biz hiç yokmuşuz gibi. Çünkü yokuz.
Çok cömertsiniz.
Benim oğlum hâlâ dışarıda.
Sizin için güvenli olmaz.
Bizimkiler bakıyor oğlana.
Bizi mi izliyordunuz?
Dedim ya, çok gürültü yapıyordunuz.
Aylaklarla,
maymunlarla başa çıkabilirim ben.
Daha kötü şeyler var orada.
Biz uzun zamandır burada yaşıyoruz.
Oğlun için en doğrusu o işi bize bırakman.
Sessizce yapmamız.
Yardım için teşekkürler. Karşılığında
biz de size yardım edebiliriz.
Anakaradan geliyoruz.
Topluluklardan oluşan bir federasyon.
Herkes birlikte çalışıyor.
Katılım süreci karmaşık
olabilir ama size özel...
olanaklarımızı samimiyetle
sunma niyetindeyiz.
Modern ekipmanlarımız var. İlaç, enerji.
İhtiyacımız olan her şeyi
doğa bize zaten sunuyor.
Etrafınız ölülerle çevrili. Parkı
temizleriz, güvenli hale yaparız.
Ölüler problemimiz değil.
Etrafımızı çeviriyor, bizi koruyorlar.
O sayede hâlâ buradayız.
Korkmuyoruz onlardan. Onlar biziz.
Onlar komşularımız,
arkadaşlarımız, kardeşlerimiz.
Anne babamız, çocuklarımız.
Gün gelecek, onlar.
Ve siz ve ben.
Yine de gidiyor musun?
Biz bakıyoruz onun için, dedi.
Eminim iyidir.
Bilemezsin.
- Ben yokken Yeni Babil palavralarını bırak.
- Palavra değil!
Yardım edebiliriz onlara.
İki tarafın da çıkarına olur.
Çıkar elde eden taraf
sadece siz oluyorsunuz.
Sizin bir şeyinize ihtiyaçları yok.
Benim yöntemimle mi yapmak istiyorsun?
Rahat bırak onları.
Tamam.
Neredeyim ben ya?
Devam et. Lütfen.
Neden onu çizmeyi seçtin?
Bilmiyorum. Arabadan görmüştüm.
Galiba işte..
Aklıma takılmış.
Başkası çizse belki düzeltirdi.
Eski haline getirirdi.
- Önceden nasıl olduğunu bilmiyorum bile.
- Çünkü o halini hiç görmedin.
O günleri yaşamadın.
Eskiden nasıl olduğu umurumda değil.
Ben bu haliyle seviyorum. Daha iyi.
Aynı fikirdeyim.
En sevdiğim sanatçılardan
biri heykeltıraştı.
Adı Dmitry Allistat.
1907'de doğmuş.
Dünya Savaşı'nda
savaşamayacak kadar küçükmüş.
Ama öncesini bilemeyecek kadar da gençmiş.
Dünyaya dair tek bildiği ölüm,
yenilgi, öfke ve acıymış.
Ve hepsini sanatına yansıtmış.
Negan denen adamın
babana yaptıklarını duydum.
Kusura bakma. Konuşmak
zorunda değiliz bunu.
Konuşulacak bir şey yok aslında.
Ben daha doğmamıştım bile.
Onu takıntı yapan kişi annem.
O olanları.
Bir zamanlar, sevdiğim bir şey...
benden çalındı.
Her şeyi yitirdim. Geri alamadım.
Ama acıdan ve öfkeden daha kötü olan...
o süreçten kimseden yardım
almadan tek başıma geçmekti.
Çok uzun süredir yalnızım ben.
Senin gibi.
Eminim annen yaşananlarla çok dolmuştur.
Belki o kadar doludur ki, başkasının
hissettiklerine ayıracak yeri kalmamıştır.
Senin hissettiklerine.
Ve yanında olması gereken tek kişi...
pek de yanında değil.
Yani tek başına idare etmek zorundasın.
Benimleyken rol yapmana gerek yok.
Ben seni anlıyorum.
Sen devam et.
Obaa!
Demek ki doğru yoldayız.
Yani ilginç. Birden ortaya çıkıyorsun,
hemen ortama uyuyorsun falan.
Aranan adamsın, ha?
İşte diyorum ki madem anakaralılar
tarafından aranıyorsun...
onlarla yaşadın demektir.
Bu da seni...
anakaralı yapar.
Anakaralılar nehri niye geçmiş?
Bilmem. Niye?
Karşıda işleri varmış.
Önden sen.
Hey! Yardım et! Yardım et!
Orospu çocuğu seni! Hain!
Doğru yaptın bu arada.
Federasyon bahsini açarak.
Seni azarlamaya hakkı yoktu.
Onun tek derdi oğlu.
Belli ki başka şey düşünemiyor.
Ama bizler Yeni Babil'i
düşünmek zorundayız.
Ve federasyondaki herkesi.
Biliyorum sen de görüyorsun.
Daha fazla asker.
Bir operasyon üssü.
Metana ulaşmak için bir yol.
Nasıl yaşadıklarına baksana.
Olasılıkların farkında değiller.
Her şeyi eski haline döndürebileceğimizin.
İşte anlamalarına yardım etmemiz gerek.
Sadece doğru anı beklememiz gerek.
Sonra da gerekeni yaparız.
Bir şey yok, bir şey
yok! Zarar vermem sana.
Beni sen kurtardın, değil mi?
Dediklerimi anlıyor musun?
Bu parkta mı yaşıyorsun?
Sorun yok. Yanıt vermen şart değil.
Ben arkadaşlarımı arıyorum. Kayboldum.
Yanımdaki insanları gördün mü?
Nereye gittiklerini biliyor musun?
Çizimi beğendin mi?
- Evet.
- Güzel.
- Tamam. Beni anlıyorsun.
- Sen nasıl...
Gösterebilir miyim?
Tamam.
Böyle.
Gerçekten arkadaşlarımı bulmam gerek.
Kullanmayı bilseydin bence
kullanırdın şimdiye kadar.
Hershel! Çok şükür!
- Ne oldu? Vuruldu mu?
- Hayır.
Silah sesi duydum sanki.
Haydi gidelim.
Çabuk! Yatırın.
- Ne oldu?
- Bilmiyorum.
Hastir!
İyi misin?
Gel. İyi olmana sevindim.
Sana bir şey göstereceğim.
Burası eskiden tiyatroydu.
Çok eski, çok prestijli bir tiyatro.
İnsanlar geçmiş hep bizimledir der.
İstesen bile ondan kaçamazsın.
Burası ne?
- Senin odan mı?
- Hayır.
Senin. Senin için özel olarak yaptırdım.
Ya mümkün olsaydı?
Geçmişimizden kaçmakla
kalmayıp onu silebilseydik?
Baştan yaratma potansiyeli olsaydı?
Biliyorum şimdiki haliyle görüyorsun onu.
Boş. Parçalanmış.
Dünyamız yıkıldı.
İşte şimdi yeni bir şey inşa edebiliriz.
Mahal mahal, sokak sokak.
Yeni kurallar koyabiliriz.
Yeni insanlar olabiliriz.
Ben sanatçı değilim.
Ama bildiklerimi göz ardı edemeyecek
kadar uzun yaşadım.
Tek yapabileceğim sana tuvali göstermek.
Malzemeleri vermek. Kaynakları.
Ve gücü.
Şehre bir bak.
Bu halini veya geçmişini değil...
geleceğini gör.
Merak etme. Merak etme.
Hepimiz buradayız.
Kaybolmuştum.
Seni bulamadım ve ne yapacağımı bilemedim.
- Kız geldi ve çizimimi sordu.
- Çizimini mi?
Hırvat'ın adamlarından biri
bize saldırdı. Ama sonra...
Biri öldürdü onu.
- Kim öldürdü? Sen mi?
- Hayır.
- Negan.
- Negan mı?
- Ne işi varmış orada?
- Bilmiyorum.
- Burazi'yle birlikte miydi? Onlarla...
- Hayır. Bilmiyorum.
- Bir şey dedi mi? Konuştunuz mu?
- Zaman yoktu.
- Ne tarafa gittiğini gördün mü?
- Bilmiyorum dedim ya!
- Görmüşsündür, Hershel. Nasıl bakmaz...
- Görmedim işte! Tamam mı?
Bir şey görmedim çünkü
Negan falan umurumda değil!
- Hershel, tamam...
- Çünkü belli ki...
onunla ve yaptıklarıyla ilgilenen
tek kişi sensin. Benimle bile...
Bir işe yarar mı bilmiyorum ama alın.
Lütfen.
Ölüler dirildiğinde okul gezisine
çıkmış 4. sınıf öğrencisiydi.
Federal Hall'da rastladım onlara.
Hepsine birden.
Uzun zamandır birlikteyiz.
Kendi başımıza idare
ettik, kendi yolumuzu çizdik.
İşte hazır olunca...
- Vakit geldi.
- Nasıl yani?
- Dikkatleri dağılmış durumda. Şimdi...
- Çünkü kız ölüyor!
Ee...
Geri çekil, Binbaşı!
Var mı bir şey?
Kimseyi bulamadık.
Bir kaza yaşandı.
Biraz çetrefilli bir durumla karşılaştık.
Yani Waylen...
Doğru diyordun.
Çok kıraç alan orası. Ölüm kapanı. Yani
Waylen gibi biri bu kadar kolay düştüyse...
o askerler çoktan ölmüştür.
Kazadır olur.
Hatırlıyor musun Bricks'deyken...
sana şehrin bir şekilde etkisi
altında mısın diye sormuştum?
Hayır demiştin.
Doğruyu mu söylüyordun?
Sorun yok.
Sadece anlamak istiyorum.
Biliyorum herkes bu
şehri dehşet verici buluyor.
Galiba ben öyle görmüyorum işte.
Benim için başından çok şey geçmiş bir yer.
Parçalanmış, unutulmuş ve terk edilmiş.
Kimsenin kurtarmaya gelmediği bir ada.
Ama bitti artık.
Artık bitti ve yeni bir şeye dönüşebilir.
Bütün o acıları geride bırakabilir.
Kendini yeniden yaratabilir.
Nasıl istiyorsak öyle yapabiliriz.
Muhteşem.
Ama herkes böyle düşünmeyecek.
Bu yeni dünyayı korumamız gerekecek.
Bazı büyük fedakarlıklar
yapmamız gerekecek.
Ve eve döndüğünde...
senin de yapmak zorunda
kalacağın şeyler olabilir.
Sana yeni kalem lazım sanırım.
Çeviri: Takaya
@TakayaSubs
Ne yani? Zile basıp bekleyelim mi?
Sadece bir çatışma kazandık.
Bize ordu lazım.
Negan metanla ilgili bir şeyler biliyordur.
Onu bulmamız gerek.
Aklıma bir şey geldi.
Anakaralılar sıkıysa adaya ayak bassın.
Maggie? Geri gelmişsin!