Ölü Şehir'de daha önce...
Yeni Babil muhafızıyım.
Bu adamı gördünüz mü?
- Yardımını isteyeceğim en son kişisin.
- Çocuğunu kaçırmışlar.
Hershel'ı kaçıran adam,
Hırvat diye biliniyor.
Manhattan'a kadar izini sürdüm.
Manhattan merkez üslerden biriydi.
Ordu karantina için
tüm köprüleri tünelleri kapattı.
Ölüler en bereketli kaynak.
Cesetler çözünürken metan gazı salıyor.
Hey, bu iş bittiğinde Ginny'ye
bakar mısın benim için?
Babanı ben öldürdüm.
Bunu hediyelik eşya dükkanında buldum.
Hershel'a verirsin diye düşündüm.
Biraz dürtmek gerekti
ama evine getirdin onu.
- Negan'ı, yaptığı şeyi takıntı yapmışsın.
- Bu doğru değil!
- Ama beni hiç görmüyorsun.
- Yalnız değiliz.
Eğer hepsini tek çatı altında
toplayabilirsek yenilmez oluruz.
Niye yardım edeyim sana?
Son misafirimle uzun konuşmalar yaptık.
Nihayetinde onu sana
karşılık serbest bıraktım.
Ama bir parçasını sakladım.
Ve daha fazlası için her
zaman oraya gidebilirim.
YÜRÜYEN ÖLÜLER: ÖLÜ ŞEHİR
"Güç Güçlü Yapar"
Dur.
El üstünden, unutma. Daha iyi
isabet eder. Spinli gider.
Olsun. Yaparsın, sorun değil.
Dikenlere mi çizdirdin?
Bir şey yok.
Emin misin bu konuda?
- Casey odasına masa istiyordu. Ben
zaten kullanmıyorum. - Tamam.
Kardeşlerine verecek
giysin de vardır muhtemelen.
Kadife ceketin artık küçük geliyor galiba.
Olur, ver.
Aslında ben biraz yorgunum.
Yarın falan indiririz belki.
Tabii ki.
Sinyalimiz.
Sen küçükken ayrı düşersek
iyi olduğunu anlayayım diye.
Nasıl bulduğumuzu hatırlıyor musun?
5-6 yaşındaydın. Yollardaydık,
Charleston'ın kuzeyinde kamp yapıyorduk.
Yaprakta gezen ayak sesleriyle uyandım.
Baktım, yanımda yoktun.
Ben de kalktım, bıçağımı çektim.
Sese doğru yürüdüm.
Sonra birden çalılıkların
arkasından küçük bir yaratık çıktı.
Ve o ince sesiyle dedi ki...
"Bak, anne! Yakaladım."
Ellerinle kapatmıştın.
Sonra açıp gösterdin.
- Ateşböceği!
- Evet, ateşböceği.
Yemek artığı var mı?
Benim çıkarım ne olacak?
Senin çıkarın, hamam böceği
yemek zorunda kalmayacaksın.
Ya da istersen sana bu...
bok ve şiş dolu nefis
kovayı teklif edebilirim.
Evet, birkaç aydır gözüm o kovada.
Farkındayım.
Ama sanırım şu fareli
battaniyeye tav olacağım.
Teşekkürler.
Geçen sene demiştin ki...
hamam böceği için yalvaracaksın.
Vay be.
Vaziyet ne?
Aç kapıyı.
Seni böyle görmek acı veriyor bana.
Vakit doldu, Negan.
Konuşacak seninle.
Senin de artık dinlemen gerek.
Dinlemeye hazır mısın?
Oğlana ne diyorsun?
Aslında ben de onu düşünüyordum.
Bak, o evinde. Güvende.
Onu alabilmek için önce
annesini geçmen gerek.
Hatırlıyor musun bilmiyorum
ama o tam bir anne ayıdır.
Önce pençeleriyle karnını deşer.
Sonra da dişleriyle gırtlağını parçalar.
Evet, ben de öyle düşündüm.
Hey, sakın beni merak etme.
Ben iyiyim.
Baksana şuna.
Ne güzel yatağım var.
Özel tuvaletim. Gurme yemeklerim.
Tam sevdiğim gibi.
Dışı kıtır kıtır, içi yumuşacık.
O halde...
Korkarım işler kızışacak.
Geri dönmemiz gerek!
YENİ BABİL FEDERASYONU'NUN ÜYESİ
BRICKS'E HOŞ GELDİNİZ
Federasyona katılım gününden
hatırlamıyorsanız, ben Charlie Byrd.
Yeni Babil Federasyonu'nun
guvernörü. Sizin guvernörünüz.
Laf salatası yapardım ama...
uzak diyarlara gidip büyük keşifler
yapmış, namı almış yürümüş...
bir adam konuşsun istersiniz
gibi geliyor. Üstüne üstlük...
Negan isimli azılı haydutu bulup
adaleti sağlamış biri kendisi.
Teşekkürler, Guvernör.
Şöyle bir bakıyorum da artık sadece hayatta
olduğumuz için şanslıyız demiyoruz.
Yaşıyoruz.
Kaybettiklerimizi geri alıyoruz.
Ama işimiz daha bitmedi.
Bir zamanlar bir diyar vardı.
Sayısız binalarla öyle doluydu ki
gökyüzünü zor görürdünüz.
Stratejik bir liman.
Müziğin kalbi.
Yemeğin, sanatın ve ticaretin.
Tüm dünyaya burada olduğumuzu, insanlığın
burada olduğunu duyuran bir şehir.
Bugün geriye kalan ise yıkık dökük
binalar ve milyonlarca yitik ruh.
Kanunsuz barbarların istilası altında.
Peki bizi neden ilgilendiriyor?
Niye oraya gidelim?
Geri almak için. Çok geç değil.
Manhattan yeniden ilham kaynağı
olabilir, umudu yayabilir...
ve medeniyetin kalesi olabilir.
Bakın, yalan söylemeyeceğim.
Kolay olmayacak.
O yüzden kasaba kasaba geziyoruz.
Keşif misyonu için asker topluyoruz, ki
federasyonun anlaşmadan doğan hakkı bu.
Korkuyorsunuz. Anlıyorum.
Ama bakın, bu bir kavga.
Bu misyon kavga vermeye...
Git! Ginny!
İsmini ve kasabanı söyle.
Jason Ornell. Madgeburg.
Suçunu söyle.
Bay Ornell Madgeburg'e geldikten sonra...
utanmaz şekilde zorunlu
askerlikten kaçmayı seçti.
Ormanda saklanırken yakalandı.
52. kısım, 8. madde.
"Yeni Babil Federasyonu'nun silahlı
kuvvetlerine katılmayı reddetmek ya da kaçmak...
halka açık infazla cezalandırılır."
Ana karadaki kaynaklarımız koloniler
arası mesajlaşmaları yakaladı.
Bir keşif misyonu olacak.
Peşinden de büyük bir istila.
O yüzden biz de kendi
ordumuzla hazır olmalıyız.
Bu bağlamda...
adanın yukarı kısımları
üç grubun kontrolünde.
Vahşi ve bölgeciler.
Park da tam ortalarında.
Tampon görevi görüyor.
- Sahipsiz bölge.
- Evet, çünkü kimse canlı çıkamıyor.
Eğer bir ittifak kurabilirsek...
herkesi yanımıza çekebilirsek...
o zaman Yeni Babil'in hiç şansı olmaz.
İşte gruplar ayda bir bu meydanda...
bir araya geliyor. Sokakta ticaret
falan yapıyorlar, bahis oynuyorlar.
- Semt pazarınız var yani?
- Evet.
Bruegel diye bir adamın buluşu.
Bekleneceği üzere bu
ticaretten epey bir servet yaptı.
Silah, gıda, askeri malzeme, barınak.
Adam yılan. Yılan terbiyecisi.
Ağzı iyi laf yapar.
Evet...
Bu akşam yine toplanıyorlar.
Sonrasında kiliseye davet
ettim onları. Gece gezmesine.
Ben elimden geldiğince
uzlaştırmaya çalıştım.
Artık liderlik gerekiyor.
İlham ver onlara. Manipüle et.
Terörize et. Şovunu yap.
Katılmaları için ne gerekiyorsa artık.
- Beğendin mi? Cin seviyordun, değil mi?
- Aynen öyle.
Mesele şu, bu konuşmayı birkaç
ay önce de yapmıştık sanki.
Yanıtım hâlâ aynı.
Hayatta olmaz.
Yeni Babil'in neler yapabildiğini
kendi gözlerinle gördün.
Dama'nın dediği gibi...
bize bir lütuf sunuldu.
Eski dünya acı çekilen ve
adaletsiz bir yerdi, evet.
Ama geçmişimiz sıfırlandı.
Metan sayesinde...
şehri harikulade yöntemlerle
yeniden canlandırabiliriz.
Kiliseden enerji santrali olur. Beden
öğretmeninden ordu komutanı olur.
Bu bana fazla lüks kaçar.
Ama jesti takdir ediyorum.
Biliyor musun, adamlarımız seni ararken
Tennessee'de bir yerleşim yerinin adını duymuşlar.
Bir kadınla çocuk yaşıyormuş orada.
Yanlış hatırlamıyorsam, Annie ve Joshua.
Vagonları Missouri yolundaymış.
Makiniste ödeme yapan kişi
olarak senin de bildiğin gibi.
Ama Mississippi'yi sel vurunca
rotayı Memphis'e çevirmişler.
Sürpriz bozmak istemem ama
şu anda adaya doğru yoldalar.
Hazırlık yapmak istersin
diye tahmin ediyorum.
En azından Manhattan
ile bir şansımız olabilir.
- Kesin değil ama...
- Hayır! Hayır, ucunda her türlü ölüm var.
Manhattan'a götürdükleri hiç
kimseyi bir daha göremeyeceğiz.
Eski dünyanın başkentiydi orası.
Müzelerin, tiyatroların,
kiliselerin merkezi.
Bulvarları alabildiğine geniş ve açık.
Ve yakında hepsi tüm
haşmetiyle restore edilecek.
Pardon?
Hiç. Sadece söylediklerin tamamen palavra.
O kadar yıl eski kitapları, haritaları,
dergileri incelemiş bir kişi olarak...
söylediklerimin tamamen palavra
olmadığına emin olabilirsin.
Ama sen oraya hiç gitmedin.
Bir dakika, sen... Nasıl...
Her yer aylak dolu. O kadarını
hiçbir yerde göremezsin.
O müzelerin, kiliselerin hepsi de
ya yağmalanmış ya da yıkık dökük.
Bir tane köprü var,
yüksek binaların arasında.
Çökmeye başlamış ama sonra tutunmuş.
Eğri büğrü olmuş. Şey gibi...
Ver, göstereyim.
Böyle eskisinden de iyi oldu.
Bende kalsa olur mu?
Olur, tabii.
Yemekten sonra devam edelim mi?
Demek senin oğlan bu.
Benim oğlan.
Epey oldu.
Evet. Tebrikler bu arada.
Azılı haydut Negan'ın
izini bulup öldürdüğün için.
Onu korumak için öyle söyledim.
- Nerede? Ne oldu ona?
- Bildiğim kadarıyla hâlâ adada.
- Ne istiyorsun?
- Askere alma için seni önereceğim.
Bence misyon için çok faydalı
olursun. Daha önce gittin oraya.
Hırvat'tan oğlunu geri aldın. Zaaflarını,
işleri nasıl yürüttüğünü biliyorsun.
Anlaşılan çoktan planlamışsın her şeyi.
Yeni Babil'le ilgili düşüncelerini
biliyorum. Benim de şüphelerim var.
Niye şimdi? Niye durup dururken
Manhattan'ı geri getirmek istiyorsunuz?
Siz metanın peşindesiniz.
Güveden haberim var. Etanolünüz tükeniyor.
Güneyde her yere yayıldılar. Mısırları
istila ettiler, içten çürütüyorlar.
Biz mısırsız da dayanırız. Yeni Babil
dayanamaz, ki benim için sorun yok.
Doğru.
Metan operasyonlarını ele geçirirsek,
neredeyse sınırsız kullanım alanı var.
Elektrik şebekesini bile besler.
Teknolojiyi, ilaçları geri getirir.
İnsanlar artık enfeksiyondan, gripten ölmez.
Sadece kendi insanlarımdan da bahsetmiyorum.
Seninkiler de. Herkes.
Ama metanı alamazsak, Yeni Babil düşerse...
Çok büyük kayıplar verdik. Niye
o durumlara düşelim bir daha?
- Bu işte beraberiz.
- Acaba!
Karın nerede o zaman? Kızların nerede? Onlar
niye gelmiyor Manhattan'a? Keşif misyonuna? Ha?
Çünkü biz ilk dalgayız, öncü
kuvvet! Sikik kobay sürüsü!
- Federasyonla yaptığınız
anlaşmanın bağlayıcı olduğunu...
- Zorla imzalattınız,
ticari bağlantılarımızı kestiniz!
- En az benim kadar senin de çıkarına
olduğunu göremesen de geliyorsun.
- Ben lehte oy kullanmadım!
- Öyle mi, Muhafız Bey?
- Albay! Artık albayım.
Madem anlaşma bağlayıcı,
o zaman Negan'a gerçekte...
ne olduğunu üstlerine
bildirmek de görevimdir.
Adaya geleceksem Bricks'den
gönüllü olmayan kimseyi alamazsınız.
Guvernöre satmam gerek bunu.
Git pazarla.
İşlediğim günahlar için beni affet, peder.
Günahları işledim, işledim, işledim.
Eşin ve oğlun da bu işe
bulaştığı için üzgünüm.
Ama bunu ailene yönelik tehditten çok...
onları da geniş ailemize
dahil etme fırsatı olarak gör.
Hey.
Sana bir sürprizim var.
Tıpkı Lucille'in aslı gibi.
Tabii şöyle diyelim,
bazı iyileştirmeler yaptım.
Anlayabiliyorum.
Starlar uzun aradan sonra yeniden sahneye
çıkınca yeni şeyler denemek ister.
Ama günün sonunda izleyicilerin
tek isteği o eski hit parçalardır.
Gitmemiz gerek. Vakit geldi.
İndir şunu!
Aylak da ayı gibiymiş.
Ne semt pazarı ama!
Hayır! Kalk!
Binbaşı Narvaez.
Okuduğuma göre 1888'deki
kar fırtınasından sonra
Manhattan'ın elektrik
hatları yerin altına alınmış.
Yani şehirdeki yıkımdan
muhtemelen etkilenmemiştir.
- Çok emin değilim ama acaba şu mümkün ola...
- Senin kayıt falan tutman gerekmiyor mu?
Kıskanıyor işte, Bay Pierce.
Yolculuk boyunca tutacağın kayıtlar...
O keşif ve başarı hikâyeleri. Asıl
büyük zaferimiz onlar olacak.
Konu açılmışken...
Sadece kutlama yaparken içmek için.
Peşinde olduğumuz şeyi elde edince.
Konuştuğumuz konuyu düşünme şansın oldu mu?
Bricks'deki kadın mı?
- Gerçekten o kadar önemli biri mi?
- Adada tanıştığım kadın o.
Oğlunu tek başına Hırvat'tan kurtardı.
- Alalım o zaman onu.
- Deneyebiliriz.
Cesedini çiğnememiz gerekir,
kendi deyişiyle.
Ya gönüllü gelmesini sağlarız ya da
büyük bir fırsat tepmiş oluruz.
Saydığım kadarıyla 20
sağlam asker çıkar buradan.
- Bu kadın 20 askere değer mi?
- Bence değer.
O zaman kendini ispatlasın.
Bence mantıklı.
Kadını değerlendirmeye alacağız.
- Niye senin gitmen gerekiyor?
- Çünkü tek yolu bu.
Evet ama başka yol bulmayı
denemedin. Direkt...
- Sanki gitmek istiyorsun gibi.
- Gitmek istemiyorum.
Senin için yapıyorum bunu,
Bricks için. Hershel! Hershel!
Hayır, hayır!
Adada 20 askerin
yerini almayı planlıyorsan
karşına çıkacak tek
şey askerler olmayacak.
Ben de şimdi öğrendim.
Gönüllü olmak isteyenler ağıla girsin.
Ginny, girmiyorsun oraya!
Durun. Bunu yapama...
- Problem ne?
- Daha çocuk o!
- Çocuklar savaşamaz mı?
- Aldığımız karar bu değildi.
Kimse zorla alınmıyor.
Anlaşma buydu.
Bir daha söyletme bana.
Lütfen.
Hayır! Ginny! Ne dedim... Hay senin!
Ginny!
Başlayacaksak başlayalım şu boka!
Geldiğiniz için teşekkürler.
Anladığım kadarıyla birbirinizden
zerre hazzetmiyorsunuz.
Doğrusu anlayabiliyorum.
Kapıdan yeni girdim ama şimdiden
hiçbirinizden zerre hazzetmiyorum.
Ama buradayız işte.
Hep beraber tanrının konutundayız!
Açıkçası biraz şaşırdım. Ne bileyim, hiç
kimse çarpılmadı ya da alevler içinde kalmadı.
Sonuçta hepimiz günahkârın feriştahıyız.
Ama mesele şu.
Bunca alakasız bok herif neden bir
araya geliyoruz? Yani olay ne lan?
Bunun ne olduğunu bilen var mı?
Rozet.
Kanun adamı rozeti.
Kanunu hatırlayan var mı?
Biliyorum mazide kaldı.
Yeni Babil Federasyonu'na ait.
Ben bu rozeti peşimdeki
şerefsiz düşürünce buldum.
Evet, bir zamanlar kaçaktım.
Kanun adamları peşimdeydi,
ben de buraya geldim.
Buraya geldim çünkü bu
adada kanun olmadığını duydum.
Ha şunu bileydin, ibiş!
Soru şu. Böyle kalmasını
sağlayacak mısınız?
Geldiği yerde bu rozetten daha çok var.
Ve şu anda biz konuşurken
buraya doğru yoldalar.
Yeni Babil'dekiler bizim bu façalı havalı
yaşam biçimimizden haberdar olmuşlar.
Ve onlar için bu bir problem.
Yeni Babil için bu
problemin çözümü yasalar.
İşte bize katılın...
farklılıklarınızı bir kenara koyun...
ve beraber savaşalım.
Yeni Babil'i buradan...
♪ Biat ederiz, efendimize. Biat ederiz ♪
Sen kimdin?
Christos.
Christos? Güzel isimmiş.
Bak, Christos. Soru cevap kısmını
en sona falan bıraksak diyorum?
- Ya size katılmak istemiyorsak?
- Evet!
Ya farklılıklarımızı kenara
koymak istemiyorsak?
Evet!
Biraz sakin olalım mı?
- Ya biz her şeyi olduğu gibi seviyorsak?
- Evet!
Ve başkasının problemi sikimizde değilse?
Evet!
İhtiyar karı ne umuyordu bilmem ama...
yaşlı bir göt herifin önünde
kimse bana diz çöktüremez.
Buraya nereden geldiği belli olmayan
herifin biri bize maval okuyamaz!
Çünkü savaşacaksak kimi sikip
atacağımız gayet net!
Ha şöyle! Ha şöyle!
Benim hatam. Hata bende.
Tüm suçu üzerime alıyorum.
Ama bence ufak bir yanlış anlama yaşıyoruz.
Sizden biat istediğim yok.
Vaiz değilim ben.
Siz de cemaat değilsiniz lan!
Ama hepiniz savaşacaksınız.
Ortak menfaatler için de değil.
Yemişim ortak menfaatini.
Hayır, savaşacaksınız...
Savaşacaksınız çünkü böyle öyle diyorum!
Çek o boku suratımdan.
Yok!
Çek o boku sura...
Metan.
Bizde var, sizde yok. Bizde parlak ışıklar,
havalı arabalar, feci silahlar var.
Bombalarımız var.
Bakın güç...
güçlü yapar. Bu kadar basit.
Yani bizimle değilseniz...
başınıza şoke edici işler gelebilir.
Siz en iyisi aranızda konuşun. Düşünün.
Ama bana bir iyilik yapın.
Saksıyı çok zorlamayın.
- Pusulam bana lazım.
- Niye? Ne oldu?
Manhattan'a geleceğini
zannediyor ama gelmeyecek.
Biz üçümüz oraya dönmenin ne
anlama geldiğini biliyoruz.
Endişeleniyorum senin için.
Tamam mı?
Ona söz verdim.
Seninle ilgileneceğime yemin ettim.
Mesele Negan mı?
O yüzden mi gitmek istiyorsun?
- Gitmene izin veremem.
- Sen annem değilsin!
Hiç kimsem değilsin.
- Ben de geliyorum. - Ne diyorsun sen?
- Seninle geliyorum.
- Hayır!
- Ginny gider ben gidemez miyim?
Evet, çünkü sen benim oğlumsun.
- Ben de sadece mecburiyetten gidiyorum.
- Belki onun için de gidiyorsun.
Onu orada bıraktığın için kendini suçlu
hissediyorsun, kötü hissediyorsun diye mi?
Ne diyorsun sen?
Yoksa mesele eski defterler mi?
Hani onları geride bırakmıştık?
Artık bitti sanıyordum.
Bitti demiştin!
İyiye gidiyoruz sanıyordum
ama bir türlü bırakamıyorsun.
Bunun Negan'la hiç ilgisi yok.
Niye yapıyorsun bunu?
Niye gitmek istiyorsun?
Yaşanan onca şeyden sonra?
Neden?
Eşyalarımı mı karıştırdın?
Bunların anlamı ne?
- Hiç.
- Bir şey mi oldu sana orada?
Kaçırılmak dışında mı?
Şehrin bir şekilde etkisi altında mısın?
Hayır.
Kim bu kadın?
Bilmiyorum.
Reklam panolarında falan görmüştüm.
Anne, yalan söylemiyorum.
Çizim onlar sadece.
Ayrı düşmek istemiyorum. Ben...
Gitmeni istemiyorum.
Bak, ben...
Ben annemi tanıyamadım.
Yani uzun süre veya sağlıklıyken.
Babamla da aramdaki meseleleri
çözene kadar büyümüştüm artık.
Kendi hayatımı yaşadım.
Anlatmaya çalıştığım şey, beraber
geçirdiğimiz bu son birkaç ay...
benim için dünyalar kadar değerliydi.
Ve dediğin gibi...
nihayet iyiye gidiyoruz.
Nihayet geçmişi geride bırakıyoruz.
Hepsini.
Bu yüzden gitmek zorundayım,
sen mecbur kalma diye.
Buradaki düzeni koruyabilmek için.
Ben gideceğim. Sonra geri döneceğim.
Ve kaldığımız yerden devam edeceğiz.
- Tamam mı?
- Tamam.
Bugün yemeyeceksin galiba.
Ama merak etme.
Çok sürmez.
Zamanla olacak.
Çeviri: Takaya
@TakayaSubs
Çok fazla ilgi çekiyorsun.
Yapmam gereken bir şey var.
Neler yapabileceğini biliyorsun.
ÖLÜ ŞEHİR'DE BU SEZON
Bir sinyal aldık.
Yeni Babilliler adaya sızdı.
Askerler ölmüşse onları bulurum.
Ölmemişlerse işlerini bitiririm.
Rast gele!
Sadece bir çatışma kazandık, savaşı değil.
Bize ordu lazım.
Güç ilginç bir şey.
İnsanı körüklüyor.
Metanı kendimiz almamız gerek.
Negan'ı buraya getirmeni istiyorum.
Onları sıraya dizip hepsini geberteceğim.
Bum!
Ne? Oyun muydu bu senin için?