Ölü Şehir'de daha önce...
Bruegel diye bir adamın buluşu.
Eğer bir ittifak kurabilirsek...
o zaman Yeni Babil'in hiç şansı olmaz.
Bruegel'ı bekliyoruz hâlâ.
Metan. Bizde var sizde yok.
Kimi kurtarmaya çalışıyordun?
Şehrin bir şekilde etkisi altında mısın?
Ben senin taraftayım, Maggie.
Artık bu işte beraberiz.
Bakın, enerji güç demektir.
Bu kadar basit.
Gözümün önünden gitmiyor.
Sadece kilise değil, bütün blok aydınlıktı.
Radio City Müzikholü!
Zaman makinesiyle geçmişe gitmek gibiydi.
Uzun bir kabustan uyanır gibi.
Ne kadar büyüleyici
olurdu elektriğin gelmesi!
Eğlence şehrini
yeniden ışıklar içinde görmek.
Acıkmışsın. İyi.
Bugün işimiz çok.
Çok anlamsız.
Onsuz donanma batırdık biz. Bruegel'in
bize geliyor olması lazım.
Önemli olan konuşmaya açık olması değil mi?
Şartları konuşmak istiyor.
O sadece kendi gırtlağını
düşünen kaypağın tekidir.
Tek bir sözüne bile niye
inanıyoruz bilmiyorum.
İnanmamalıyız.
Sadece bir çatışma kazandık, savaşı değil.
Yeni Babil tekrar gelecek ve
hatalarından ders almış olacaklar.
Bize ordu lazım. Yani Bruegel'a
ve adamlarına ihtiyacımız var.
O yüzden yüzüne gülüp...
bir adım önünde olmalıyız.
O işi bana bırak. Zayıflığı tespit
edip ondan yararlanma konusunda...
özel yeteneğim vardır.
Arabada bir şey unutma.
Seni korkutmak kolay olmuyor.
Aynı şeyi onun için söyleyemem.
Boşuna ihtiyaç duymuyoruz sana.
O fazla duygusal. Dengesiz.
Bugün her şey dostane olmalı.
İşin işine sıçmasına izin verme.
Nasıl istersen, patron.
Ailen şu anda Appalachian
Dağları'nı geçiyordur muhtemelen.
Çok tehlikeli bir geçiş.
Dua ederim onlar için.
Ee şimdi? Zile falan mı basıyoruz?
YAŞAYAN ÖLÜLER: ÖLÜ ŞEHİR
"Ateşli Dostane"
Ben Hershel'ı alınca da
Hırvat Negan'ı götürdü.
Gidip bira keyfi yapmamışlardır herhalde.
Yani takas ettin onu.
Ben beraber çalışıyorsunuz sandım.
Negan'ın sana yardım ettiğini.
Hershel'ın babasını öldürdü o.
Ve oğlumu geri almam gerekiyordu.
Ben de olsam aynısını yapardım.
Ve sen de dün onu parkta Burazi'yle gördün.
Onların mızraklarından kullanıyordu.
- Bir şey söyledi mi?
- Hayır.
Negan Burazi'yleymiş. Metan hakkında
bilgisi vardır, nerede kurulu falan.
Elimizde sadece o var.
Onu bulup bildiklerini öğrenmeliyiz.
Narvaez'e nasıl açıklayacaksın bunu?
Negan katili falansın ya!
Ben hallederim onu.
Başka kimseye anlattın mı?
Ginny'ye?
Pek iyi fikir gibi gelmedi.
- Çantasında silah buldum onun.
- Silah mı?
Subaylardan birinden almış sanırım.
Anladığım kadarıyla da
bilinmesini istememiş.
Sanki biri için saklıyormuş gibi.
Şimdilik aramızda kalsın bu.
Trafiğe çok kötü değildir umarım.
Hoş geldiniz.
Hoş geldiniz. Hoş geldiniz.
Parkta aradığınız şey neyse
onu buldunuz varsayıyorum?
Hayır.
Ama park genelde
bulunacak bir şey bırakmıyor.
Neyse, daha önemli meseleler çıktı.
Yaptığın değişiklikleri beğendim.
Christos ve adamlarının yeriyken
bu kadar incelikli değildi.
O tabloları çıra, heykelleri
fırlatılacak nesne gibi görürdü.
Burayı sana oynadığınız o oyunlarda
kaptırdığını duyunca çok şaşırdım.
Oynadın mı büyük oynayacaksın!
Bayağı ayna döşemişsin, kurnaz!
Müzeye giren gün
ışığını yansıtabilmek için.
Elektrik olsa daha iyi olurdu tabii.
Ya da metan meşaleleri. Bu arada
bunlar şarap değildir, değil mi?
Saygımızın küçük bir göstergesi.
Yalnız dikkat. Farkında olmayabilirsin ama
çok yanıcıdır. Bir kibrit çakmaya bakar.
O zaman bugün kimsenin ateşle oynamayı
planlamıyor olması isabet olmuş.
Şaka bir yana, teşekkürler. Teşekkürler.
Bu kadar metanla, eminim tost
makinesi falan çalıştırabiliriz!
Şaka!
Paltolarınızı çıkarmak ister misiniz?
Palto, palto, palto.
Sen kimsin? Sen de kim olasın?
Bay Pierce taze göçmen. Tarihçidir.
Beraber yazacağımız tarihi
kayda geçsin diye getirdim.
Tamamlanınca okumayı çok isterim.
Daha çok gelecek nesillere yönelik.
İlham vermek için!
Thermopylae Muharebesi gibi.
Sizi buraya kadar gelmeye
zorladığım için özür diliyorum.
Ne demek!
Öyle cömert bir hediyeye karşılık
buraya gelmenin lafı olmaz.
Goya'yı beğeneceğinizi
adım gibi biliyordum.
Ama asıl meselelere girmeden önce
size etrafı göstermek isterim.
- Önden buyurun.
- Pek tabii, şekerim.
Ben de bir konuda kararsız
kalmıştım, belki beraber...
Anlaşılan işitsel tur yapacağız.
En fazla bir gün falan yokuz.
Senden kalmanı istememin sebebi
buraya göz kulak olman.
Küçük bir ekip düşünüyorum.
Maggie, Hershel ve ben.
Sonuçta Burazi'yi tanıyan biziz.
Çembere paralel ilerleriz,
indirebildiğimizi indiririz.
Şansımız yaver giderse
metanı tuttukları yeri buluruz.
Çember yok, kalmadı artık.
Bu sabah parkın köşesindeki
eski sanat müzesine gittiler.
Yani sizin için artık gitme vakti.
Konuştuğumuz gibi.
Bize bir gün verirsen, ben müzede keşif
yaparken bizimkiler de toparlanır.
Döndüğümde yola çıkarız.
Baş üstüne.
Tamamdır, her şey halledildi.
Artık çıksak iyi olur.
Çok geçe kalmayalım.
1776 Noel gecesi...
general Trenton'a ani baskın planlıyor.
Koşullar aleyhine ama gidişatı
dramatik şekilde değiştirmeyi umuyor.
İngiliz güçlerinin üçte ikisini esir almayı
ve savaşın seyrini değiştirmeyi umuyor.
Ve işte "Washington Delaware'i Geçerken".
Müzedeki en sevdiğim eser bu.
Kolonilerden oluşan küçük federasyonun
güçlü bir adayı alışı mı?
Yoksa...
Küçük bir adanın güçlü kolonilerden
oluşan federasyonu alması mı?
Sothebys'de 15.3 milyon dolara
satılmıştı bu. Düşünebiliyor musun?
Tabii rakamlar pek
anlam ifade etmiyor artık.
Negan! Senin fikrini merak ettim.
Güzel herhalde.
Sanata merakım olmadı hiç.
Ben daha çok film posteri severim.
Zayıf ihtimaller demişken...
kendin de iyi zaferler kazanıyorsun.
Silahlar, cephane, zırhlar.
Mekanın kendisi.
Hepsini plazada kumarda kazandın, değil mi?
Sen... Nasıl derler?
Köşeyi döndün.
Talih yüzüme güldü galiba.
Hayır, sadece gülmemiş. Öpmüş seni...
dudağından!
Senin şampiyon peş peşe kaç dövüş kazandı?
- Hiç saymadım.
- 26.
- Vay!
- Zannedersem.
Vay!
Ben talihin kaş çattığı biri olsaydım...
Christos gibi...
senin şampiyonunun nasıl böyle
sürekli galip geldiğini merak ederdim.
Gizemli bir durum olduğunu sanmıyorum.
En iri kıyım olan kazanır.
Geçen akşam arkalardan görmüş
olsak da, arkadaşım...
en iri kıyım sende. Dev gibi
Frankeştayn kılıklı bir herif.
Öyle, değil mi?
O zaman hepiniz mutlu
olacaksınız çünkü bugün...
gösteri maçında ön sıralarda yeriniz hazır.
Ateşli dostane!
Bu arada ben acıktım. Acıktık mı? Öğle
yemeği? Gelin, lütfen. Beni izleyin.
Biraz duralım.
Müze beş blok ileridedir.
Her zaman nasıl biliyorsun konumunu?
Burada büyümüş o.
Öğrenciyken abimle okuldan kaçardık.
Metroyla gelip bütün gün parkta takılırdık.
Bizim okulda kurallar çok katıydı,
gizlice kaçardık.
Kim bilir kaç kere yangın
alarmını indirmiştir Joel.
Yangın alarmı ne?
Ne var?
Bir çeşit zil. Onu böyle...
- İndiriyorsun.
Peki, bir soru.
En çok hangi yiyeceği özlüyorsun?
Benim için tartışmasız kahvaltı sandviçi.
Hani şu döküntü bodegalarda satılanlardan.
Marmelatlı donut.
Belki Kit Kat.
♪ Ne yapıyorsan hemen bırak
Hemen bırak ♪
♪ Kap bir Kit Kat ♪
İlk zamanlar bazen şans
eseri şekerleme bulunuyordu.
En son şekerlemeyi üçüncü yılda görmüştüm.
Doğum günümdü...
Sürpriz yaptı bana.
Eski zamanların nesi güzel
bu kadar, anlamıyorum.
Benim gördüğüm kadarıyla herkes
birbiriyle kavga ediyormuş.
Kaynaklar için birbirini öldürüyormuş.
Enerji için.
Sadece ondan ibaret değildi.
Öyleymiş.
İnsanlar eski düzeni geri getirmeye çalıştıkça
daha çok savaşa ve ölüme neden oluyor.
- Hey, nereye? Hershel!
- Böğürtlen görmüştüm.
- Tamam, dikkat et.
- Biliyorum.
Bir durum yokken bile şampiyonunu...
ringe sürüyor olman ilginç.
"Şampiyon. Şampiyon. Şampiyon."
Kusura bakma. Dalga geçmiyorum.
Sadece aksanın çok egzotik.
- Sırpça mıydı?
- Hırvatça.
Şahane bir aksan.
"İlginç".
Aç değil misin?
Hayır.
Bir sonraki çeşide yer açıyorum.
Duyduğuma göre karabiber
soslu rakun geliyormuş.
Buldum!
Seni daha önce gördüğüme emindim!
Eski dünyayla ilgili
araştırmalar yapmıştım ben.
Bir New York
gazetesinde oyunlar ve...
müzikallerle ilgili
incelemelere rastlıyordum hep.
Çok sert ve eleştireldiler.
Hepsinde de aynı kişinin
fotoğraf vardı ve oydu.
Eskiden meşhur eleştirmendi.
Yani kalemiyle insanların
kaderini belirliyordu.
Onlarca yıl kültür dünyasına hükmetti.
Şehir ondan soruluyordu. Sonra...
Of! Bir oyunda şey olmuş...
Neydi oranın adı? Kral bir şey tiyatrosu?
Ne olmuş?
Bir yazar vardı, "Küçük İmparatoriçe" diye
bir eser yazmış. İnceden dalga geçen bir oyun.
Çok tutmuş galiba.
Öyleydi aslında.
Ve gösterilerden birinde...
yazarla bir ağız dalaşı olmuş ve...
Ve?
Onu...
Isırdım onu.
Bay Pierce...
o bana gösterdiğin çizim neydi?
Şu iki bina arasındaki çökük köprü.
Ben...
İlginç.
Kim çizmişti onu?
Yol üstünde aldığınız bir oğlandı.
Yanılmıyorsam, Hershel.
Merak etme.
Bizim oğlanın dahil olduğunu dumanla
mesaj gönderdiği anda anlamıştım.
"Havucu uzatın. Havuç lütfen."
"Havuçla daha güzel oluyor benim için."
Hayır, hayır! Hayır!
Ne diyorsun?
Burazi müzeyi değil araçları koruyor.
Metan yok burada. Başka bir şey olmalı.
Negan'ı bekleyelim o zaman.
Çocuk sahibi olmak...
en korkutucu şey.
Özellikle tek başınaysan.
Gece gündüz tek düşündüğüm şey...
kızlarımı güvende tutmak.
Onlara bizim yaşadıklarımızı yaşatmamak.
Biliyorum dışarıdan...
sert görünüyorum.
Ama içeride...
hep korku içindeyim.
Ben Manhattan'dan döndükten sonra...
ailemi alıp gitmek istedim.
Ama nereye?
Düşününce garip geliyor,
kızlarımın hiç görmediği...
bir dünyayı geri getirmek
için savaş veriyorum.
İstedikleri o mu acaba?
Bilemeyiz sanırım...
Ne kadarı onlar için
ne kadarı kendimiz için?
Niye buradasın sen?
Yeni Babil için değil, orası kesin.
Babamı öldüren adamı
öldürmek için buradayım.
Bak, ben Jacksonville yakınlarında büyüdüm.
Kalabalık aile içinde.
Sonra birdenbire tek başıma kaldım.
Yıllarca.
Yeni Babil'e geldiğimde...
bana hayvan muamelesi yapıyorlardı.
Ama bir kişi benden
vazgeçmemekte ısrar etti.
O kişi Guvernör Byrd'dü.
Bana bu tabancayı o verdi.
Adalete ve düzene saygıyla
birlikte geldiğini söyledi.
Kanun olmadan toplumların
gelişemeyeceğini öğretti bana.
Hiçbir suçun...
cinayetin...
cezasız kalamayacağını öğretti.
Babanı öldürdü dediğin o adam
hâlâ burada mı? Adada mı?
Adı Negan mı?
Teşekkürler. Çok teşekkürler.
Söylemesi ayıp, o eski günlerde...
güç ve nüfuz sahibi bir pozisyondaydım.
Kimileri severdi beni. Ama
çoğu da nefret ederdi.
Ben de kendime yakın koruma tuttum.
Adı Tony idi. Olanlardan sonra...
her şey boka sardıktan sonra bile
bana sadık kaldı, yanımdaydı.
Bana hizmet etmenin
gerçek anlamını öğretti.
Ki sana hizmet edeceğim
dediğimde kastettiğim şey de o.
Yeni kurulan ittifakımıza!
Sıkıysa tek bir anakaralı
bu adaya ayak bassın.
Sıkıysa tek bir
kanun adamı bize trafik cezası
ya da sana parkta
işeme cezası yazmaya kalksın.
Çünkü bugün sadece sayıca değil
kararlılığımızla da büyüyoruz.
İşte bu bağlamda...
ittifakımızı güçlendireceğine inandığım...
küçücük bir ek koşul önermek isterim.
Gelin ikinci bir metan tesisi kuralım.
Burada, müzede.
Üretimimizi ikiye katlarız.
Gereken tek şey bilimsel
uzmanlığın ortaklaşa kullanımı.
Ne dersin?
Asla olmaz!
Hatırlatmak isterim...
talepte bulunacak pozisyonda değilsin.
Yeni Babil'i suda yenilgiye uğratan biziz.
Bütün kartları elinde tutan taraf biziz.
O senin kendi görüşün.
- Hile yapıyor bu!
- Tamam, tamam. Sorun yok.
Daha önce de sordum...
Bruegel'in şampiyonu
nasıl hiç kaybetmiyor...
ona sonsuz ganimetler kazandırıyor?
Nasıl o ve çapulcuları
sürekli zenginleşirken...
diğerleri sefalete sürükleniyor?
Senin şampiyonun
refleksleri güçlü, değil mi?
Belki fazla güçlü.
Bir şey enjekte ettin ona belki de?
- Ne diyorsun sen?
- Metilfenidat?
Mümkün mü ki?
Deksroamfetamin? Çünkü Negan haklıydı.
Tam bir Frankeştayn o.
O kadar gülünç ki artık
diyecek söz bulamıyorum.
- Kimyasalların izi...
- Devam et. "İlginç."
fenproporeks uygulamasıyla
kolayca tespit edilebilir.
Ki ben memnuniyetle yaparım.
Christos ve diğerleri bunu duyacak olsa...
verecekleri tepkiyi hayal bile edemiyorum.
Ama diyorum ki...
böyle olması şart değil.
Çünkü hepimiz dostuz burada.
Aslında...
vakit geç oldu.
Paltolarınızı getirelim.
Sen gücendin.
Anlayabiliyorum.
Yani hile yapmak için bir aylağa
doping vermekle suçlansaydım...
ben de sinirlenirdim.
Ama olay şu,
iki taraf da bir şey istiyor.
Değil mi? O zaman senin yönteminle yaparız.
Tamam? Frankeştayn
kazanırsa metanı alırsın.
Ama bizim seçtiğimiz herif kazanırsa...
o zaman ittifaka katılırsın.
Ek koşul olmadan.
Öyle olsun.
Hey, düşünüyordum da...
Şeyi hatırlıyor musun...
Beraber yollardaydık hani,
sen ateşböceği bulmuştun?
Gerçekten hatırlıyor musun onu?
Evet.
Anlattığım şekliyle,
sen de öyle mi hatırlıyorsun?
Dediğin gibi...
yollardaydık.
5-6 yaşındaydım diyorsun
ama bence daha büyüktüm.
O gün daha öncesinde bana
odun toplamamı söylemiştin.
Geri döndüğümde...
ağladığını duymuştum. Kendi kendine.
O zamanlar üzüntülüydün hep.
Geldiğimi fark etmemiştin.
Ben de biraz daha oyalandım.
Ama o akşam bir şey yapmak istedim.
Bilmiyorum, moralini düzeltmek için galiba.
Sonra biraz ileride o
ateşböceğini gördüm. İşte...
Özür dilerim.
Bilmiyordum.
Hey!
Ne var?
- Kim var?
- Negan.
Müzeye geri dönüyorlar.
O zaman içeri girmenin yolunu bulmalıyız.
Nasıl ulaşacağız ona?
Ben dikkat dağıtacak bir şey falan yaparım.
- Ben de tek başına yakalarım onu.
- Nasıl?
Aklıma bir şey geldi.
Çok hoşuma gitmese de.
Emin misin bu konuda?
Mazlum severim ben.
Peki.
Mazlum gerçekten.
Metanın kontrolü bahis konusu
yapılmayacak kadar önemli.
Hele böyle hilekar biriyle.
Tamam, kurallar.
Asla fiziki temas yok.
Net ölüm olana kadar kavgaya devam.
Başka?
Zırh! Zırh konusunda kısıtlama yok.
Başın arka kısmı açık kalmak şartıyla.
Zırh demişken, tercihini yap.
Ben iyiyim aslında.
Dediğim gibi, ben mazlum severim.
- Tamam.
- Bruegel!
Ne? Ne? Ne var? Ne oldu?
Olamaz! Olamaz lan!
Eyvah eyvah! Nasıl oldu lan bu?
Nasıl ol...
Gelin buraya! Söndürün şunu!
Kandilleri al! Dik kandilleri!
Söndürün, çabuk! İyice söndürün!
Kapan üstüne. Zarar verme.
Ulan 200 yıllık o!
Anlaşılan bugün ateşle oynuyoruz.
Göt herif. Dokundurarak.
Sert değil, sert değil.
Dokundur, hafifçe dokundur.
Mazlum sevmek başka...
aptal olmak başka.
Farkı biliyorsundur herhalde.
Öyle umalım.
İşte. İşte böyle.
Nasıl oluyor bunlar?
Nereye gidiyorsun?
Ayakyoluna.
Kemirgen yemek benim moturu bozuyor.
Maggie! Geri dönmüşsün.
Neden?
Senin için değil.
Zindana tıktığın adamı kurtarmaya
gelmiş olsan biraz tuhaf olurdu.
Buna zindan denirse tabii.
Bana gayet özgür görünüyorsun.
Durumun bayağı iyi.
Evet.
Ne peki?
Cüzdanını falan mı unuttun?
Hastir! Buldum.
Sonunda seni kadroya dahil etmiş.
Ee, yardım için bana mı geldin? Bunu
alışkanlığa dönüştürüyorsun sanki.
Hiç palavra sıkmayacağım.
Biliyorum fazla zaman yok.
Biz metanı, bütün operasyonu
ele geçirmek istiyoruz.
Bir amaç için. Çok insana faydası olacak.
- Ne söyleyebilirsen artık. İşlem gördüğü yer, oraya nasıl...
- Seni görmek de güzel.
Aslında...
Ben senden duymak istiyorum.
Hershel ile ikinizle randevu
noktasında buluşuruz.
Niye geldin sen buraya? Ne peşindesin?
Sence burada olmak ister miyim?
Metan falan hiç şeyimde değil.
Tek derdim bir an önce bunlara yardım edip,
gidip Hershel ile huzur içinde yaşamak.
Yani her zamanki gibi piyango bana vuruyor.
Senden bir isteğim yok,
sadece lokasyonu söyle.
Yardım edemem sana.
Kendime zor yardım ediyorum.
Sana bir şey verirsem,
en küçük şeyde bile...
o zaman kolladığım insanlar...
Yapamam.
Kim?
Annie ve Joshua.
Aziz Patrick Katedrali.
51. ve 5. sokak.
Maggie, bir şey daha var.
Hershel ile ilgili.
- Bir şekilde onu etkilemiş. Oğlun kadına
yardım ediyor. - Kim? Kim etkilemiş onu?
Beni dinle. Çocuğa güvenemezsin.
Hayır!
- Bak, diyorum sana. Geldiğinizi öyle...
- Ne dediğini bilmiyorsun sen!
Gitmen gerek. Çabuk! Git!
Ne hoş sürpriz bu böyle?
Zırhtan feragat ettiğine
göre işlemler başlasın derim.
Aslında feragat etmedim.
Sadece gardrobunda bana
uyan bir şey bulamadım.
Yağcı!
Ne?
Ah, anladım. İkiniz de kaygan piçlersiniz!
- Bırak gitsin.
- Tamam.
Haydi bakalım.
Frankeştayn yakalayamıyor onu.
İşte bu, işte bu. Devam, devam!
Hey, hey, hey! Gel buraya.
Gel, kokla. Kokla kokla. Gel, ufaklık!
Gel buraya, gel!
Hey, hey! N'apıyorsun sen ya?
Kurallarda fiziksel temas yok diyor.
Gel, gel, gel!
Haydi, beyler. Haydi, beyler!
- Hey!
- Ne yapıyorsun sen?
- Niye? Niye?
- Fiziksel temas yok!
Ne yapıyorsun? Yakala onu.
Hak etti. Yakala.
Haydi!
Haydi, haydi, haydi.
Haydi, beyler.
Hey, hey, hey! Temas yok!
En azından iyi mücadele etti.
Vay be!
Tam tarih kitaplarına geçmelik!
Umarım hepsini kayda geçirmişsindir,
Bay Pierce.
Kavgayı kazanmış olsak da...
bence asıl kazandığımız
şey birbirimizin güveni.
Kurallara riayet ettik, sayılır.
Güzel bir gösteri sunduk.
İşte karşılıklı güven ruhuyla...
ittifaka katılmaya hazırım.
Koşulsuz şartsız.
Ee, haydi. Senin için.
Ve senin. İkiniz de.
Haydi, alkış! Alkış! İttifakımıza!
Haydi! Haydi!
Maggie!
- Hershel nerede?
- İlk gelen benim. Sen ikincisin.
Niye bu kadar geciktin?
Hiç! Dışarı çıkmam zaman aldı sadece.
Negan bir şey anlattı mı?
- Bunu tekrar yapmamız şart mı?
- Merak etme.
Dama sana daha kalıcı
bir yer bulmak istiyor.
Nasıl becerdin bilmiyorum
ama hep yapıyorsun.
Çok hoşuma gitti.
Ailen olsa çok gurur duyardı.
Gurur duyacaklar.
Negan!
Eşlik et bana.
Enerji ilginç bir şey. Besliyor seni.
Yolunu aydınlatıyor. Isıtıyor.
Dünyanın dönmesini sağlayan şey o.
En azından eski dünyanın.
Bugün çok yaklaştık ona.
Neredeyse tadını alabiliyordum.
Çok iyi iş çıkardın bugün.
Hareketlerin, dövüşmen iyiydi.
Güzel iş başardık.
Çok güzel iş başardık.
Haydi ama, Tony.
Sana karşı iyiydim, değil mi?
Tony? Haydi.
Evet.
Bedeller de ödendi, değil mi?
Ama bir anlamıyla ben de sana
hizmet ettiğimi düşünmek istiyorum.
Sana bu dünyanın en değerli şeyini verdim.
Bir amaç verdim.
Ama...
artık sırrımız açığa çıktığına göre...
artık işime yaramazsın.
Çok yaklaşmıştık.
Yalnız...
güzel bir tüyo aldım bugün.
İhtimal çok yüksek diyemem
ama ne derler bilirsin.
Risk ne kadar yüksekse,
getiri de o kadar fazla olur.
Daha hamlem bitmedi.
Çeviri: Takaya
@TakayaSubs
Ordumuz neredeyse hazır.
Geriye sadece Christos kaldı.
Burazi'yi yenebileceğine emin misin?
Negan'ı bize getirmeni istiyorum.
Ben en iyisiyim ve
elinde bir tek ben varım.
Ben o kadar emin olmazdım.
Anlaşılan partiye geç kaldım.