Ölü Şehir'de daha önce...
Niye inşa ettiğim her şeyi tehlikeye
atmakta ısrar edip duruyorsun!
Neyim ben?
O labirentinde fare mi?
Mile!
Ona söz verdim.
Seninle ilgileneceğime yemin ettim.
Biliyorum herkes bu şehri dehşet verici buluyor.
Ben öyle görmüyorum sanırım.
Elinde sana karşı bir kozu mu var?
Anlaşılan partiye geç kaldım.
Hırvat sizin öldüğünüze emindi.
En azından umduğu oydu.
Ama benim içime doğdu.
Hudson'daki bombalamadan bile sağ çıkabiliyorsanız...
şehiriçindeki parkla da başa çıkarsınız tabii.
Belvedere Sarayı'na baktık.
Hayvanat bahçesine baktık, buz pistine baktık.
Kayıkhane çok sonra geldi aklımıza.
Ne ilginç, onca zamandır...
arka bahçemizde bu grup varmış.
İşte burası.
Hoş geldiniz. Bu taraftan.
Buyurun, buyurun, buyurun.
Kenelere dikkat.
YÜRÜYEN ÖLÜLER: ÖLÜ ŞEHİR
"Briç Partneri Bulmak Kolay Değil"
Sırt üstü düştü.
Şamdanlara, askılığa takıldı.
Kendi canımı tehlikeye atmadan kurtaramazdım.
Aman aman! Delirmiş gibiydi, saldırdı bana.
Şimdi ne olacak?
Devam edeceğiz, Yeni Babil için hazırlanacağız.
Christos yok.
Ama Bruegel ve Burazi'm hâlâ bizimle.
Kastettiğim bana ne olacak?
Evet.
Evet, tabii ki.
Sen sözünde durdun. Beklenenden fazlasını yaptın.
Dün akşam karşı yakadan sinyal aldık.
Ailen yarın burada olacak.
Hep beraber kalabilir ya da gidebilirsiniz.
Tercih senin.
Gerçekten o kadar kötü mü?
Ölmemizi isteseydi öldürürdü.
Biliyorum dostça davranıyor ama ben
onu Hırvat'la gördüm. Aynı taraftalar.
- Sen iyi misin?
- Dünkü yorgunluk işte. İyiyim.
Bak...
Sadece biz kaldığımıza göre, bence
artık ilk fırsatta geri dönebiliriz.
Merak etmeyin, ısırmazlar. Yani ısırırlar tabii.
Bunları tekrar görmek güzel.
Epey olmuştu. Kayıkhanede buldum.
Dolu olsa daha iyi olurdu ama
neyse. Müzeye bir antika daha.
Rahatınıza bakın, lütfen. Lütfen.
Lütfen, herkes otursun.
Kusura bakmayın, tutsaklık gibi oldu biraz.
Sizi parktan buraya getirmemiz gerekti.
Ama şu andan itibaren...
kimse sizi tutmuyor burada.
Ciddiyim. Gitmek istiyorsanız gidin.
Ama aç karnına gitmeyin.
Söylemeden edemeyeceğim...
Yeni Babil'in anakarada yaptıkları ilham verici.
Yani sadece duyduğum kadarıyla biliyorum ama...
Kapsamı, organizasyonu...
Kimlik görebilir miyim?
İstisnai durum, değil mi?
Avrupadayız varsayın.
Yarasın!
Kolonileştirme işi.
Sizin alanınız bu, değil mi?
Kötü yanları var.
Doğal kaynakların sömürülmesi, yerel halkın
yaşam biçiminin ortadan kaldırılması.
Ama iyi yanları da var.
Doğal kaynakların sömürülmesi var.
Yerel halkın yaşam biçiminin...
Şaka yapıyorum!
Kısmen şaka.
Cidden ama! Ben varım.
Sizin koloniniz olmaktan daha
fazla isteyeceğim bir şey yok.
Ama sömürülecek bir şey lazım, değil mi?
Ya sana peşinde olduğunuzu
tahmin ettiğim şeyi versem?
Aynen, metan.
Henüz bende değil ama Hırvat'la Negan
ve o kılkuyruklardan alabilirim.
Hepsinin tek tek kökünün kazınması da hediyem olur.
Sana güvenelim mi yani?
Çünkü benim bildiğim kadarıyla Hırvat
ve Negan ile pek bir canciğerdiniz.
O zaman canciğer olmak gerekiyordu.
O sayede şimdi gafil avlama şansımız var.
Hiç "Washington Delaware'i Geçerken" tablosunu...
Kendin saldır onlara. Bize niye ihtiyacın olsun ki?
Çünkü önünde sonunda Yeni Babil
ile karşı karşıya gelecek.
Bravo!
Gördünüz mü? Herkes kazanır.
Herkes değil tabii. Soyup öldüreceklerimiz
hariç ama siz neyi kastettiğimi anlıyorsunuz.
Üzerinde düşüneceğiz.
İstediğiniz kadar düşünün.
Sen! Şu kovayı getir! Çabuk!
Hayda! Ne oldu?
Dışarıda bu halde bulduk.
Kim yaptı bunu sana? Kim?
Sence şey midir...
Hayır, hayır, hayır. Endişe
edilecek bir şey yok.
Belli ki o çulsuzlardan biri yapmış.
Semtin çehresi değişiyor. Şaşırmamak lazım.
Hey!
Hey, hey, hey!
Benim suçum.
Yardım edebilirdim ona ama etmedim.
Ve o artık yok.
Şimdi sen de gideceksin.
Ama ben yine burada olacağım.
Niye?
Yani kim diyor kalacaksın diye?
Kim diyor şehri sen aydınlatacaksın,
adayı sen koruyacaksın falan filan?
Bunlar onun şeyiydi, onun kavgası.
Hatırlıyor musun, yeni başlangıçlardan bahsederdi?
İşte şimdi o şansın var.
Temiz sayfa.
Sen söylemiştin. Geldiğimizi
bilmiyorlarsa başka şeye gerek yok.
- O zaman başkaydı.
- Aynen. Şimdi sayıca üstün olacağız.
Güvenilmez olan plan değil, adamın kendisi.
Hırvat'a kazık atabiliyorlarsa sana niye atmasın?
Eski dünyayı geri getirmek mi istiyorsun?
Bil bakalım? Bruegel eski dünya işte.
İnsanlarla oynuyor. Onları çiğneyip
yutuyor, kabuklarını da tükürüyor.
Belki sen zaten farkındasın. Çünkü
Yeni Babil de uzun süredir böyle.
Yeterince ölüm olmamış gibi, metanı alabilmek
için şimdi de ona daha fazla insanı öldürteceksin!
Ne yapayım, Maggie?
O bana işi bitirmek için fırsat sunuyor. Yaşananların
bir anlamı olması için. Başka yol varsa söyle.
Bizimle yap.
- Dördümüz yapabiliriz.
- Nasıl yani?
- Bruegel'dansa bizi tercih ederim.
- Eve gidebilirsiniz dedim sana zaten.
Hershel ve Ginny daha önce yaptığımız
gibi dikkat dağıtır. Sonra da ikimiz...
Bırak oğlunu, kendin bile buraya gelmek istemedin
hiç. Şimdi kendini daha da mı tehlikeye sokacaksın?
Yapabiliriz.
- Belki de mesele sen, oğlun ya da
hiçbirimiz değiliz.  - Hayır, mesele...
Daha önce Negan'ı öldürmek istiyordun.
Şimdi canını mı kurtarmak istiyorsun?
Anlamıyorum.
Bak, hepimiz çok yorgunuz.
Yatalım uyuyalım.
Sabah karar veririz.
İstediğini yapabilecek olsan...
istediğin yere gidebilsen...
ne yapardın?
Doktorun dediğine göre hamilelik
için sakıncalı olabilirmiş o.
Neyse ki ben ilk altı ayı geride bıraktım.
Senin sigara içtiğini bilmiyordum hiç.
İlginç. Ben de seni içer bilirdim.
Soruma yanıt vermedin.
Büyük düşün, kendini kısıtlama.
Aban abanabildiğin kadar.
Ne kötü kartlar dağıtmış olsan da bence hak ettin.
Memlekete giderdim, Hırvatistan'a.
Peka'da süz kuzusu yerdim.
Belki annemin brodet'ini yerdim.
Ee, seni tutan ne?
Denedim. Dedim ya, teknem adada alabora oldu.
Belki tek başıma olmasaydım, başarma şansım...
daha yüksek olurdu.
Hayır, ciddiyim!
Gel benimle, Negan!
Ailen var.
Onları da getir. Bayılırlar oraya!
Plitvice Gölleri'ni ilk gördüğünde
yüzündeki ifadeyi görmek isterim.
Hayranlıktan diyecek kelime bulamazsınız.
- Yapamam.
- Kim diyor?
Kim engel oluyor istediğini yapmaya?
İstediğin yere gitmeye?
Temiz sayfa.
- Benimkiler Jersey City'den mi...
- Fareden sen bahsetmiştin. Merdivenlerde.
Christos'dan dönüşte.
Fareyi aklıma sen soktun!
Hayır!
Bu ikimizin arasında!
Kullandın beni. Yalan söyledin!
İhanet ettin!
Kardeşimdin sen!
Dama'ya toksik mi diyordun?
Toksik olan sensin!
Seni ondan kurtardım ben!
Bana teşekkür etmen lazım.
Ayaklarıma kapanman lazım!
Ne olabildiysen...
Ne inşa ettiysen...
Hendek'in, Sığınak'ın, bütün o karizman...
Hepsi benim sayemde!
Yanlışsam söyle.
- Yalancısın de!
- Doğru!
Doğru.
Her şey...
Olduğum her şey senin sayende.
Beni ben yapan sensin.
Git.
Bir daha da geri gelme.
Negan...
Lütfen!
Hayır, hayır...
Kardeşlerim...
Sonucu ne olursa olsun...
bu iş bittiğinde, Hershel ile ben Bricks'e döneceğiz.
Bize katılırsın diye umuyorum.
Ben kaç defa Negan'ı öldürmeyi
düşündüm, biliyor musun?
Kaç defa denedim?
Belki sonrasından korkuyorum.
Daha iyi hissettirmeyebileceğinden.
Belki de en başından halledip bu
lanet şeyi geride bırakmalıydım.
Tek bildiğim bana pahalıya patladı.
Neredeyse her şeye mal oldu.
Biliyorum seninle aramız...
çok iyi olmadı.
İşin aslı belki de...
ne zaman sana baksam...
sende kendimi görüyorum.
Ve kendime bile yardım edememişken
sana nasıl yardım edebilirim ki?
Neyse, kusura bakma boş boş konuşuyorum.
Oha artık!
Kaç gündür buradasın sen?
Tam bilmiyorum.
Sanırım Hanımefendi'yi mahcup etmenin cezasıydı.
Isırma olayı.
Doğrudur.
Hey, beni yine...
N'olur beni tekrar koyma oraya.
- N'olur? Tamam? Söz veriyorum...
- Sakin ol, sorun yok.
Hattâ...
Gitmekte özgürsün.
- Gerçekten?
- Evet.
Gidebilir miyim? Eve dönebilir miyim?
Nereye istersen.
Ben...
Hiç bilmiyorum nasıl giderim.
Pardon.
Demek tarihçisin sen?
Yani evet, öyleydim. Tabii...
artık her şey...
tersyüz oldu.
Ben tarihi sevmem.
Yani işlerin boka sarışını mı anlatır, yoksa
kazananların uydurduğu masallar mıdır?
Belki de bu yüzden her şeyin
tersyüz olduğunu düşünüyorsun.
Çünkü kaybeden taraftasın.
Gördüğüm kadarıyla kazananların
tarafında da tarihin durumu çok iyi değil.
Niyeymiş o!
- Hayır! Demek istediğim...
- Taşak geçiyorum.
Tarihten bahsetmişken...
O zamanlar ben olayı çözdüğümü zannediyordum.
Himayemdeki insanları korumak için
bir sistem geliştirmiştim.
Başka bir grup bize bulaşırsa
onları sıraya dizer...
ufak bir sahne şovu yapıp
içlerinden birini infaz ederdim.
İşte sırf ibret olsun diye.
Bizimkileri öldürtmemiş olsam bile...
iki büklüm, parçalanmış bıraktığıma adım gibi eminim.
Belki de kurtarılmaya ihtiyaç duydukları şey...
bendim.
Şeref turuna hoş geldin, evlat.
Ne yapıyorsun sen?
Ne var o matarada?
Hershel, soruma cevap ver!
Ne yapacaktın...
Hershel!
Hershel! Hershel, dur!
- Ne yapıyorsun?
- Gidiyorum.
O kadına mı gidiyorsun? Bu mu olay?
Bu insanları zehirleyip öldürecek misin?
Artık Yeni Babil'den yanalar diye mi?
Böyle yapmanı mı söyledi sana?
- Ne?
- Buraya ilk geldiğimizde gördüm ben onu.
O mesele kapandı sanmıştım.
Artık ona yardım etmiyordun.
Ne yapmaya çalıştığını görmüyor musun?
Seni ne ilgilendiriyor ki? Sen de
istediğin şeyi almıyor musun?
Ben onları durduruyorum, Negan kurtuluyor.
Farkında değil miyim sanıyorsun?
Sürekli karalar bağlayıp duruyorsun.
Sırf asıl nedenini söylemek zorunda kalmamak için.
- Neden bahsediyorsun bilmiyorum.
- Yalan söylemeyi bırak!
Bu aynı şey değil.
- Negan'a ne yaptıklarını bilmiyorsun.
- Tabii ki aynı şey.
Tamam.
Bir önemi yok çünkü konuştuğumuz
gibi yarın eve dönüyoruz, tamam mı?
Ev mi? Orası evimiz değil.
Sadece sen öyleymiş gibi yapıyorsun.
Her şey yolundaymış rolü yapman gibi.
Çıkıp beraber avlanıyormuşuz, oturup
beraber yemek yiyormuşuz rolü yapman gibi.
Ama sen orada değilsin aslında.
Hiçbir zaman olmadın çünkü.
Odanın ortasındaki kocaman fil
görmezden gelinebilirmiş gibi.
Hey!
Ne var?
O ne?
Kapat kapıyı. Kapat! Kapat!
Gel!
Bu taraftan!
Şu tarafa git.
O tarafa git, lütfen!
İmdat!
Burada olmadığı için üzgünüm.
Keşke burada yanında olsaydı.
Dama'yı bulmaya gittiğine emin misin?
Evet.
Kendini daha iyi hissedeceksen,
Hershel onu arasa da bulamaz.
Dama öldü. Yanarak öldü.
Onun suçu yok.
Dama'nın kendine has insanları okuma yeteneği var.
İnsanların aklına girmek, onlara
yapmayacakları şeyleri yaptırmak gibi.
Senin de suçun yok, Maggie.
Bak, ben...
Durumum hakkında yalan söylemiyordum.
Hallettim işte.
Halledersin hep.
Buralarda fazla kalmayacağım.
Çocuğunu geri alana kadar sadece.
King Francis Tiyatrosu.
Hershel onu hayatta zannediyorsa,
gidebileceği tek yer orasıdır bence.
6. Cadde, 45. Sokak.
Bruegel size saldıracak.
Bir çeşit pusu planlıyor.
Niyeti hepinizi öldürmek.
Birkaç gün kazanmış olursunuz.
Ginny nasıl?
İyi mi? Yani şey...
Oraya alıştı mı?
Annie ve Joshua yakında burada olacak.
Hayatlarını mahvetme konusunda iyi iş çıkardım.
Alışkanlık haline getirdim galiba.
Ne yapsam? Onlara kalın mı desem?
Onlarla beraber gitsem mi?
Bir daha olmayacağının sözünü nasıl verebilirim ki?
Kusura bakma.
Cevap vermek zorunda değilsin.
Sormaya hakkım yok.
Sence o eski günler, güzel günler...
Sence onlar gerçekten öyle mi yaşandı?
Ya da onları yanlış hatırlamak kolayımıza mı geliyor?
Her yere baktım ama bulamıyorum onları.
O ayıyı veda hediyesi olarak bırakmışlar gibi geliyor.
Peki. O zaman gittiler galiba.
Geldiler.
Söyleyin dönsünler, geri gitsinler.
Tennessee'ye, geldikleri yere götürün onları.
Dediğimi duymuyor musunuz lan!
Gel, gel. Otur lütfen.
Normalde 4 kişiyle oynanır.
İkili takım yapılır ama bu günlerde
briç partneri bulmak biraz zor.
Kart bitene kadar o sembolü takip
edeceksin. Sonra kozu çıkarırsın.
- Buna el açma denir...
- Briç oynamayı biliyorum.
Anneannem öğretti.
Vay!
Bana Warren Buffet öğretti.
Arkadaşınla oğlu giderken ortalığı dağıttılar demek?
Gitmeden aklını çeldi mi?
Ne dedi? Yok yok, dur tahmin edeyim.
Kazanmak için her şeyi yapan,
insanları manipüle eden, aldatan...
- biri olduğumu söylemiştir. Doğru mu?
- Doğru.
O zaman yanıtın hayır?
- Öyle.
- Evet...
Eskiden kazananları kutlardık.
Madalyalar verirdik, cafcaflı şekilde
tarih kitaplarında yer verirdik.
Ben de kazanan biriydim o zamanlar.
Yani biraz taraflıyım galiba.
Ama işin sırrı şu...
mesele kazanmak değil.
Mesele oyundan keyif almak.
O zamanları yaşadığımız için ne kadar şanslıyız,
değil mi? İnsan ırkı bütün gezegeni fethetti.
İlaç, roket, bomba üretiyorduk.
Sonra şu küçük ekranlar vardı.
Canımız o kadar sıkılıyordu ki...
sonunda bir değişiklik yapıp
biraz eğlenmeye karar verebildik.
Yaşasın!
Peh!
Negan seni endişelendirmiyor o zaman?
İkinci dalga, büyük istila falan?
Hemşehrilerinin buraya gelip kiliseye
girdiğinde kiminle karşılaşacağı?
Negan'la!
Ki bu mümkün olmamalı çünkü
sen onu kafasına sıkarak öldürdün.
Evet, hepsini dinledim.
Muhafız Armstrong'un nefes kesen maceraları.
Parkta ilk bulduğumuz kişiler siz değilsiniz.
O kadar uzaklaşabilmesine şaşırdım.
Çünkü sürünüyordu resmen.
Her tarafını yemişler. Bilmiyorum,
belki 5-10-20 defa ısırılmıştı.
Ama hâlâ anlaşmaları, ittifakları
anlatacak kadar aklı başındaydı.
Seninle ilgili de her şeyi
anlattı. Seni nasıl bulurum...
Sana nasıl güvenilmeyeceğini de tabii.
Pek emin olamadığı tek şey
kaç günü, dakikası kaldığıydı.
Yanlış anlama. Gammazlamaya değil...
yardım etmeye çalışıyorum.
Negan yoksa problem de kalmaz.
Bak, ben o metanı alacağım.
Yardım etsen de etmesen de.
İşte ya eli her şeyinle oynarsın ya da pas geçersin.
Ama olay şu...
Öyle ya da böyle bu oyunu
oynuyorsun. Daima oyundasın.
Siz girin.
Çeviri: Takaya
@TakayaSubs
Nereden buldun bunu?
Bellevue'dan.
Oğlumun yerini söyle...
yoksa parçalarım seni!
Merak etme. Yolu biliyorum.
Kıpırdama.
O Burazi'den, değil mi? Yapacak işimiz var.
Hey!
İlerlemen gerek. Çabuk! Vakit yok.