Ölü Şehir'de daha önce...
Bak, ben o metanı alacağım.
Yardım etsen de etmesen de.
Keşif misyonu, ha?
Çünkü biz ilk dalgayız, öncü kuvvet!
- O zaman gidelim...
- Gidemeyiz. Ben gidemem.
O burada böyle kalacak.
İyileşmek için tek şansı bu.
Söyle Burazi hazırlansın. İşimiz çok.
Artık her şey yoluna girecek. Her şey çözülecek.
YÜRÜYEN ÖLÜLER: ÖLÜ ŞEHİR
"Tarih Büyük Bir Yangın Olsaydı"
Merhaba!
Hey! Siktirin lan!
N'aber? Nasıl gidiyor?
İyi haberlerim var. Negan görüşmeye yanaştı.
Çocuklar oyunlarını oynarken, biz
ebeveynler de strateji konuşacağız.
Bu işler bitince şehrin anahtarı elimde
olsa iyi olacak. Başkan deyin bana.
Kızdan haber var mı?
Düşününce ilginç geliyor...
yüzyıllar önce...
çok çok eskiden, bu silahların
aynısı aynı amaçla kullanılıyordu.
Onca zamandır bu öldürme işindeyiz işte.
Haksız gerekçeyle değil tabii...
Çünkü eski düzeni geri getirmek için insan
öldürmemiz gerek ki insan öldürmeye devam ede...
- Kızı sordum sana.
- Ne?
Kız.
Ha, kız!
Eminim iyidir o.
Evet, şu kadın ve oğlunun peşindeydi.
Ben de olsam öyle yapardım çünkü
o ikisi insanı gülmekten öldürüyor.
Sakin ol. Merak etme.
Şimdiden yeni arkadaşlar ediniyorsun.
Kız nerede?
Düşündüğü gibi değil.
Kendisi bana geldi. Dedi ki...
Negan'ı öldürecekmiş.
Ama kiliseye gidemiyormuş çünkü...
Hasta ya da yaralıymış, bilmiyorum.
Biz de onu götürdük.
Ne yaptığının farkında değilsin.
Belli ki işi bitirememiş?
Çünkü onu öldürmek istemiyor.
Kafası karışık. O mesele öyle değil.
Nasıl peki? Onun kızı falan mı?
Yüzündeki ifadeye bak!
Haydi ama! İyi oldu bu.
Kızın Negan'a değer verdiğini biliyordum.
Ve şimdi sayende kızın da Negan
için değerli olduğunu biliyorum.
İşte işler kötüye giderse, kız sigortamız olur.
Kıza dokunursan var ya, işin biter!
İş o noktaya gelsin demiyorum.
Umarım gelmez, gerçekten!
Gördün mü?
Keyifli bu. Bahsettiğim buydu.
Oyunun verdiği keyif.
Bir de ne var biliyor musun?
Senin hakkında yeni bir şey öğrendim.
Bütün bu hırçın kovboy hallerinin arkasında...
yufka yüreklisin sen.
Ben de senin hakkında bir şey öğrendim.
Evet.
Yukarıya çağırıyorlar seni.
Şov başlamak üzere.
Eğer midem kaldırmaz diyorsan
kalmak zorunda değilsin.
Dediğim gibi, gidecek yerim yok.
Sonuna kadar seninleyim.
Tabii...
moral için biraz daha kalabilirim burada.
Açık mı kalsın...
Neyse ben...
Tanışma şansımız olur diye umuyordum.
Beklediğim kadar varsın. Fazlası da vardır.
Şüphem yok.
Oğlum nerede?
Burada burada! Kendi iradesiyle.
Miden kazınıyordur senin.
Sen ölmemiş miydin?
Cesedi gördüm.
Benim fakirhaneye gittin demek?
Evet, zaten ölmüş biriydi o.
İyice kıtır kıtır olana kadar yaktım.
Fazlası derken kastettiğim buydu.
Ver onu.
Seni cezalandırmak zorunda kalmak istemiyorum.
Ya da başkasını!
Kaldır, kaldır, kaldır. Dikkatli.
Dikkatli! Dikkatli!
İndir, indir.
Yavaş. Dikkatlice.
Parmaklar! Parmaklara dikkat.
Yavaş!
Güzel. Aferin.
Yeni bir parçan olsun dedim.
Mekanı toparlar falan.
Malum eskisi 150 yıldır orada.
Yeni ev hediyesi olarak düşün.
Kullanılmış gibi.
Evet, İspanyollar kullanmış. 13. yüzyılda.
Bu arada senin kafadar nerede?
Hırvat mı? O biraz izin kullanıyor.
Öyle bir şey işte.
Ben de sana bir şey vereceğim.
Ufak bir hoş geldin hediyesi.
Konuşmamız gerekenler var biliyorum.
Hamlelerimizi planlamamız gerek.
Yeni Babil'in bizimle işinin daha
ikimiz de bitmediğini biliyorduk.
Buyurun lütfen, afiyet olsun.
- Ters bir şey var.
- Boş mideyle planlama yapmayalım.
Aslında biz gelmeden yedik.
Bence daha fazla vakit kaybetmeyelim.
Bir yere mi yetişeceksin?
Hayır! Hayır, hayır. Sadece dediğin
gibi, Yeni Babil daha yeni başlıyor.
Kim bilir belki de şu anda burada, adadalar?
Yemeğe dalmak yerine düşüncelere dalalım.
- Bende düşünce çok.
- Ona ne şüphe! Ama işte...
bu muhteşem ziyafet için o kadar emek
verildi, ziyan olması hiç hoş olmaz.
Kendimi kötü ev sahibi gibi hissederim.
Buyurun, siz yiyin. Biz bekleriz.
Yemeğe bir şey kattığımı mı düşünüyorsun?
Tabii ki hayır.
Keyfiniz bilir.
İyi miyiz?
İyiyiz.
Hayır hayır! Geri çekilin!
Herkes geri çekilsin!
Biliyorum, oğlunu kullandığımı düşünüyorsun.
Haklısın. Öyle yapıyorum.
Eski dünyada düzen hileliydi.
Bizi bölüp parçalamak için tasarlanmıştı.
Ama Hershel o dünyayı hiç bilmedi.
O yüzden ikimizin asla düşünemeyeceği
bir şeyi hayal edebiliyor.
O yeni dünyayı korumak için
biri gerekecek tabii.
O kişi Negan olur diye ummuştum.
Ama düşünceler aldatıcı olabiliyor.
Hershel bana senin neler yapabildiğini anlattı.
Ama artık burada olmana
rağmen hâlâ vazgeçmiş değilsin.
Kusura bakma, farkına varmam
bu kadar uzun sürdü.
Bütün mesele buydu yani?
Negan'ın üzerine salmak istiyorsun beni.
Aynı şeyi istiyor oluruz
sanmıştım. Negan'ı öldürmeyi.
Ama anlıyorum.
Negan doğrulunca onu indirme isteği duyuyorsun.
Düştüğünde de destek olman
gerekiyor. Bir döngüye sıkışmışsın.
Yapamıyorsun. Onu geride bırakamıyorsun.
Nasıl yaparsın ki?
Adam kocanı öldürdü.
Vahşice. Keyif alarak.
Değer verdiğin onca insanı kaybettikten sonra...
Annen...
Baban...
Kız kardeşin...
Ve şimdi de oğlun.
Sana ihtiyacı vardı.
Ama nasıl yanında olacaktın ki onun...
daha sen kendinde değilken?
Merak etme, Maggie. Onu hâlâ geri alabilirsin.
Negan hâlâ ortalıkta. Kadınları
dul, çocukları yetim bırakıyor.
Sadece sen durdurabilirsin onu.
Sadece sen öldürebilirsin.
Benim için yapma, kendin için yap.
Hershel için yap.
Özgürleştir sizi.
Hayır!
Heykel!
Yürüyün!
Anne?
Başına öyle vuracağını bilmiyordum.
Özür dilerim.
Konuştuğunuzu söyledi.
Haklıydın.
Geride bırakamadım onu.
Hiç yapamadım.
Hep onu düşünüyorum. Yaptığı şeyi.
Biliyorum geride bırakmam
gerekiyor. Biliyorum tek yolu o.
Ama ne kadar denesem de
yapabilecek gibi değilim.
- Üzgünüm.
- Biliyorum, anne.
Biliyorum deniyorsun.
Ama dediğin gibi...
işe yaramıyor.
Bir arada olalım istiyorum.
Önümüze bakmak ve özgür olmak istiyorum.
Ama tek yolu var.
Ondan sonra...
mesele kapanmış olur.
Yeniden başlarız.
Tamam.
Bitireceğim bu işi. Sonra da gelip seni alacağım.
Demek cesetleri böyle kaplıyordunuz.
Bombalar için.
Sadece o toplara bakmaya mı geldin sen buraya?
Kesinlikle.
Çünkü Yeni Babil'i o sayede
denizde yenilgiye uğrattınız.
Tarih büyük bir yangın olsaydı,
o toplar da kor taneleri olurdu.
Ya da işler boka sarınca...
kiliseden kaçacak kadar ödlek puştun
teki olduğun için mi buradasın?
O tekne daha önce orada mıydı?
Hastir!
Kimsin? Hangi taraftansın?
Yeni Babil.
Küçük kız! Korkma sakın.
Benim, eski arkadaşın.
Ne!
Tamam, tamam.
Buydu. Bu herif.
Yapmamı bu istedi. Ekibinin
geri kalanı parkta saklanıyor.
Onlarcası var. En az 50 kişi vardır.
Bizi pusuya düşürdüler. Rehineler aldılar.
İnsanlarıma ne kadar değer verdiğimi
biliyorsun sen. Öylece bırakıp...
Negan, Yeni Babil hakkında elimde bilgiler var.
Evet, nasıl çalıştıklarını biliyorum.
Metan sayesinde onları alt edebiliriz.
Sonra da eski düzeni geri
getiririz. Aynı eskisi gibi.
Sadece birkaç blok değil, bütün şehir.
Bütün gezegen lan!
Sonra da seninle en tepede oluruz. Bütün
ganimetleriyle kazananlar oluruz.
Eskiden olduğumuz gibi.
Çök yere.
Çök.
Sen de muhafız bey.
Ya şundadır...
ya bunda...
Kaplanı ayağından yakala.
Bağırırsa bırak gitsin yoluna.
Ya şundadır...
ya bun...
da!
Hey, hey.
Var ya, siktir et! İlk öldürmeyi
istediğim kişi sensin aslında.
Negan, hayır! Yapma, lütfen! Lütfen!
- Seninle ne istersek yaparız
ikimiz! Metan!  - Metan!
Hay metanınıza! Tek lafını ettiniz şey o!
Gerçekten o kadar çok mu istiyorsun metanı?
Al.
Ben hallederim.
Gelmeyecektin buraya!
İyi ki geldin.
Ne düşündüğünü biliyorum senin.
Diyorsundur ki...
şansım varken bunu vurmalıydım.
Haklı da olurdun.
Dibine kadar.
Ama artık...
Artık çok geç.
Hiç düşündüğün gibi değil.
Ben onu koruyordum.
Belki ama...
Sıktı lan artık o belkiler!
Hayır. Hayır...
Ginny!
Ginny...
Ginny, hayır...
Hayır!
Hayır...
Ginny...
Yapıyorum bunu. Başka seçenek yok.
Çok...
Çok meşguldüm...
Ona korumakla...
Onu koruduğumu zannetmekle.
Unuttum.
Onu unuttum.
Ve şimdi...
Öldü. Tek başına öldü.
Benim bir işim var.
Gitmem gerek.
Söz verdin.
Söz verdin bana.
Anladığını söyledin.
Yeniden başlarız dedin ama...
ciddi değildin.
Sen sadece...
Yine her zamanki gibi.
Yanılıyorduk.
Zannettiğimiz gibi değil.
Ve Negan'ı öldürmek sadece daha beter yapacak.
Biz öyle yapma...
Hayır!
Her neyse. Önemi yok.
İkimiz beraber gideceğiz oraya.
Neler hissettiğini biliyorum.
Kaçıp gitmek ve farklı biri
olmak istediğini sanıyorsun.
Beni incitmek istiyorsun.
Bana da acı çektirmek.
- Bil ki...
- Tabii, sen her şeyi çözdün ya!
Kendin her boku çok güzel başardın ya!
Sadece her zaman yanında olacağımı bil.
Şehirden ayrılmayacağım.
Yeni Babil. İkinci dalga.
İş bitti o zaman.
Metanı ele geçirecekler ve...
Ee biz nereye gideceğiz buradan?
Ormanda yürüyen adamın
karşısına bir sapak çıkmış.
Soldaki yol evine, geçmişine gidiyormuş.
Sağdaki yol bilinmeze yolculukmuş, geleceğine.
Geçmişini biliyormuş, rahatlık vericiymiş.
Ama hatırladığı gibi olacak mı?
Ve geleceği olasılıklarla doluymuş ama...
ya kaybolursa?
Adam hangi yöne gider?
Soldan gider.
Evine, eski düzenine.
Ama kendisini bekleyen tek şey,
hatırladıkça onu çok acıtan mazisi.
O yüzden sağdan gider.
Ama orada da onun için bir şey yok.
Çünkü geçmiş olmadan gelecek mi olur?
Mazisi olmayanın sonu mu olur?
İşin aslı, ileri tek bir yol var.
Devam etmek için tek yol.
Geçmişi dikkatle ele almalıyız ki...
geleceğe şekil verebilelim.
Zor ve çetin bir yol bu...
hep yokuş yukarı.
Başaramayacağımızı düşünüp dururuz.
Bazen varacağımız yeri görürüz.
Dağın tepesi bir an için görünür.
Çok güzeldir, hayran kalırız.
Ama sonra sendeleriz.
Gerisin geri düşeriz.
En dibe kadar.
Bir daha asla doğrulamayız gibi gelir.
Ama doğruluruz. Birbirimize omuz veririz.
Ve artık yolumuz daha belirgin olur.
- İlerleriz.
- Hep birlikte.
Ve oraya varırız.
Çeviri: Takaya
@TakayaSubs