Ölü Şehir'de daha önce...
Ama anlamadığım şey, Dama sana
niye üvey evlat muamelesi yapıyor?
Bizim oğlanın dahil olduğunu...
dumanla mesaj gönderdiği anda anlamıştım.
Narvaez'e nasıl açıklayacaksın bunu?
Negan katili falansın ya!
Babanı öldüren o adamın adı Negan mı?
Christos'un burayı sana oynadığınız o
oyunlarda kaptırdığını duyunca çok şaşırdım.
Ya size katılmak istemiyorsak?
YÜRÜYEN ÖLÜLER: ÖLÜ ŞEHİR
"Kuş Hep Bilir"
Negan'ın dediği doğruysa...
etraflıca incelememiz gerek.
Bazı kiliselerin gizli odaları, özel
girişleri oluyor. Oralardan sızabiliriz.
Bilmiyorum ya.
Fazla mı uçuyorum?
Kalan bir avuç insanla bu işi
başarabilir miyiz cidden?
Bence geldiğimizi bilmiyorlarsa
tek ihtiyacımız olan şey lokasyon.
İleride köprü olması lazım.
Yoksa yanlış geldik demektir.
Şu çizdiğin resim...
Kadın resmi.
Reklam panosunda falan gördüm demiştin.
Evet.
Negan'ı görmek nasıldı?
Ne söyledi sana?
Gitmelisiniz buradan, eve dönmelisiniz dedi.
Öyle de yapacağımız.
Hayır!
Haydi, düşün.
Düşün.
O taraftan iki kere gittin zaten.
İşte böyle.
Takımı çekmişsin!
- Dama?
- Gel!
Zafiyet ve zavallılık! Nasıl olabildi bu?
Teknisyenimiz görev yerini terk etmiş. Kesintinin
sebebini tespit etmeye çalışıyoruz hâlâ.
Bunun bizi nasıl gösterdiğinin farkında mısın!
- Dediğim gibi, hallediyoruz.
- Halledin tabii.
Metan yoksa şehri geri getirmeyi
unutabiliriz. Savunmak bir yana dursun.
Hayır! Tek bir trafo merkeziydi.
Sadece 6. Cadde'de elektriği kaybettik.
Bence buna şükredelim, daha fazlası da...
Şov devam etmeli.
Ordumuz neredeyse hazır.
Geriye sadece Christos ve onun
vahşiler sürüsü kaldı ki...
Sonra tamamız, değil mi?
Christos'dan sonra ailemi geri
alıyorum. Anlaşma böyle idi.
- "İdi" kilit nokta.
- "Anlaşma" kilit nokta!
Aslında hiç hoşuma gitmiyor...
o kadar uğraştıktan sonra işin asıl
eğlenceli kısmı kaçırıyor olacaksın.
Bence eğlence anlayışlarımız çok farklı.
Yazık.
Kimse anlatıldığı gibi çıkmıyor.
Yazık, evet.
Bulabileceğinin en iyisi benim
ve elinde bir ben varım işte.
Ben o kadar emin olmazdım.
En çok Christos'un uğraştıracağı zaten belliydi.
Onu yanımıza çek, sonra tamamız.
Söz.
Delikanlı sözü!
İşte böyle!
Yapabileceğini biliyordum!
Aç mısın hâlâ?
Christos'a giderken...
hediye olarak metan tüpleri götüreceğim.
Geçen sefer çok işe yaradı ya!
Hayır! Negan yalnız gidecek.
Emin misin?
Pek iyi bir başlangıç yapmadılar.
Negan Christos'a haddini bildirmekle iyi yaptı.
Sınırlar çizilmiş oldu. Sidikler yarıştırıldı.
- Bence yine de daha mantıklı olur benim de...
- Hayır!
Sen pisliğini temizlemekle meşgul olacaksın.
O gülünç kıyafeti de değiştir. Bellboylara benzemişsin.
- Roksana nerede?
- Federasyonun düşmanı olarak gözaltında.
Bize desteğini açıkladığı anda serbest bırakılacak.
- Onları gözaltına almaya yetkin yok.
- Hayır, yetkisi olmayan sensin.
Hücreye atın bunu.
Beni de mi tutukluyorsun? Ne için?
Hainlikten.
Geri döndüğünde seni kahraman gibi karşıladık.
Negan denen haydutu infaz ettiğini söylemiştin.
Ama etmedin! Gitmesine izin verdin.
Yanlışın var.
Ben oradaydım ve gözlerimle gördüm. Öldürdü onu.
Onu da alın. Yalancı şahitlikten.
Durun, durun! Ben bıraktım onu.
Ama bıraktığım için şanslısınız
çünkü şu anda Hırvat'la birlikte.
Bize metanın yerini söyledi ve
çok daha fazlasını da biliyor.
Elimizdeki tek bağlantı o.
Onun güvendiği tek kişi de bu.
İkisini benim odaya götürün.
Narvaez! Narvaez!
Ginny.
Ginny, masum insanlar...
Onu göreceğini biliyor muydun?
Evet.
Niye bana söylemedin?
Çünkü silahın olduğunu biliyorum.
Kimin için olabileceği de belliydi.
Metanın yerini senin bildiğini söyledi.
Nerede?
Söylersem ne olacak?
Hiç. Yasaları çiğnemediğin sürece.
Önemi yok zaten.
Çünkü Negan'ın diğer sözlerini
duyunca hoşuna gitmeyecek.
Çünkü askerlerin ve buradaki insanlarla bile...
Hırvat'ın karşısında hiç şansın yok.
Onun 50 adamı var, belki 100.
Belki de beni vazgeçirmek için öyle söylüyorsun.
Çünkü vazgeçersem eve dönebileceksin, değil mi?
Sen ne diyorsun? Negan'ın sözüne güvenilir mi?
- Evet.
- Neden?
Sanırım kendini anneme borçlu hissediyor.
Annen peki? O da ona borçlu hissediyor mu?
Ne önemi var ki bunun?
Ona gidip teslim olduğumuzu bildirmeni istiyorum.
Bir şartla.
Negan ve Hırvat'ı kayıkhaneye getireceksin.
Askerlerimize eşlik etsinler...
adadan zarar görmeden ayrılalım.
Onları pusuya düşüreceksin yani?
Roksana'nın insanları yanında olsa bile...
gerçekten Burazi'yi yenebileceğini düşünüyor musun?
Hayır. Yenmemize gerek yok.
Yüksek otlardan geçireceksin onları.
İcabına ölüler bakacak onların. En azından çoğunun.
Merak etme, Negan'ı sana saklarız.
Niye yapacakmışım bunu?
Çünkü oğlun burada bizimle kalacak.
Git bak, egzozda tıkanma olmasın.
Aşırı ısınmadan olabilir mi?
Kompresör arızası olduğunu mu söylüyorsun?
Benim hata yaptığımı?
Hayır, öyle demek...
Elektriğin kesik olması bizi nasıl gösteriyor sence?
Ha?
Nasıl gösteriyor bizi?
- Söyle!
- Ben...
- Zayıf gösteriyor!
Sence izin verir miyim ben?
Bizi zayıf gösteren bir şeye?
Kompresörleri kontrol edin.
Çocuğun var mı?
Üç kızım var.
Hain olarak öldüğümü zannedecekler.
Ama bugünün geleceğini biliyordum.
Oysa senin hâlâ seçeneğin var.
Yeni Babil'e katılabilirsin.
Binbaşı Narvaez'in istediğini almasına yardım et.
Yapmazsan infaz edecekler.
Ve yerini başkası geçerse onu da
aynı tercihi yapmaya zorlayacaklar.
Her türlü boş yere öleceksin.
Bak benim...
Cyrus diye bir amcam vardı.
Küçük sarı bir kuşu vardı.
Gittiği her yere giderdi onunla.
Amcam renkli kağıtlarla dolu kutusunu çıkarırdı.
Her kağıtta bir bilmece olurdu.
Kuş kutuya konar, içine girer...
gagasıyla kağıtlardan birini seçerdi.
Hangisini seçerse o bilmece
bizim için yazılmış olurdu.
Kuş bir şekilde bilirdi hep.
Irak işgal edildiğinde...
amcam askere alındı.
Kendisini hiç ilgilendirmeyen ve hakkında
bir şey bilmediği bir savaşa gönderildi.
Gittiği sabahı hatırlıyorum.
Güneş daha doğmamıştı bile.
Bu...
Boş yere ölmek budur.
Hediyeler getirdim.
Siz çıkın.
Yemeğini böldüğümü görüyorum.
O yüzden lafı uzatmayacağım.
Yeni Babil'e karşı bize katılacak mısın
diye son bir kez daha sormaya geldim.
Herkesin yanımızda olduğunu bil. Bruegel bile.
Buraya gelerek büyük hata yaptın.
Adamlarımın önünde saldırdın bana.
Şimdi de ne diye karşımdasın?
Baskı yapmak, gözümüzü korkutmak için mi?
Geçen sefer söyledim sana.
Ne satıyorsan ilgilenmiyoruz!
Hangi büyük lafları edersen et fikrimizi değiştiremezsin!
Bak sen şuna!
Şu anda nerede olduğunun farkında mısın?
Kürsüde değilsin.
Hayır, Burazi yanında değil...
alev silahları yok...
ya da sopan.
Çünkü şu an benim evimdesin.
Baba, baba!
Tamam?
- Mila!
- Evet?
- Bunlar ne arıyor burada?
- Evet, pardon. Biliyorum.
- Haydi çocuklar, gelin.
- Kaç kere söyledim!
Evet, biliyorum. Kaçıyorlar işte.
Gelin, çocuklar. Baba sonra gelecek.
Gelin. Haydi. Haydi.
Aslında sanırım...
Sanırım bir yanlış anlaşılma oldu.
Durumunun farkında değildim.
Belli ki korumaya çalıştığın
insanlar var ve bu işi değiştirir.
Onları hayatını tehlikeye atacak bir şey yapmak istemem.
Şöyle diyelim...
Seni anlayabiliyorum.
- Gidelim!
- Ne yapıyorsun sen?
Narvaez'i indireceksen, yakalayana
kadar peşini bırakmazlar asla!
- Seni ve sizinkileri öldürürler. Oğlunu da!
- O zaman beni yakalamalarına izin vermem!
Maggie! Maggie!
10-15 yıl malzeme aramadan
sonra geriye bir şey kalmamıştı.
Bruegel dövüşleri başlattığında da işte mantıklı geldi.
Madem bir şey bulamıyoruz, takas yaparız dedik.
Kaybettikçe oyunu daha fazla oynamak zorunda kaldık.
Onun oyununu.
Her şeyi kaybedene kadar. Silahlarımızı...
erzağımızı. Yuvamızı.
Şimdi de sen buraya geliyorsun.
Bu sadece ticaret de değil. Bu...
Bu savaşa girmek.
İttifaklar kurmak.
Kendini bizim yerimize koyman gerek.
Bize yine hileli oyun gibi geliyor.
Anlıyorum seni. Gerçekten anlıyorum.
Ama bunun dışında kalamazsın.
Yani bize yardım etmek istemiyorsan, tamam.
Ama bir gün, Hırvat ve diğerleri senin için gelecekler.
Onlar olmazsa...
aman diyeyim, Yeni Babil olur.
Ya da bizimle savaşırsın.
Ne kadar iyi savaşırsan pastadaki
payın o kadar büyük olur.
Geleceğine o ölçüde şekil verirsin.
Onu Bruegel gibilere bırakırsan...
ya da Yeni Babil'e...
geleceğine onlar karar verecek!
Öyle olsun istemezsin.
Habersiz geldim, kusura bakmayın.
Hey, Christos'la laflıyorduk biz de burada.
Sanırım bir orta yol bulduk.
Birisi yolları sabote ettiyse bulunacak orta yol olmaz.
Senin bu işlerden biraz bile
anlayabileceğini düşünmemiştim.
Elektrik işlerinden.
Ne diyor bu, bilmiyorum.
Trafodaki panoyu devre dışı bırakmanın
6. Cadde'yi karartacağını biliyordun.
Etkilendim.
Ne sikim anlatıyor, bilmiyorum.
Bunu panonun altında buldum.
Geri almak istersin dedim.
Beni dinle, aklından ne geçiyorsa...
Hayır...
Yapma.
Yapıldı bile.
Lanet olsun!
Tabii ki bunu cezasız bırakamam.
Gaz baştan beri açıktı.
Yaklaşık 30 saniyen var.
Hey, beni dinle.
Dinle beni...
Lanet olsun!
Hastir ya! Göt herif!
Merak etme, kadın ve çocukların
yaşamasına izin verdim.
Canavar değilim ben.
Negan...
Tesisimize sabotaj yaptı onlar.
Uğraş verdiğimiz her şeyi riske soktular.
- Dama benden özellikle istedi...
- Öldürmeni mi istedi?
Ee, annenle Negan'ın olayı ne?
Annenin kalbini mi kırdı?
Babamı öldürdü o.
- Ve şimdi arkadaş mılar?
- Hayır.
Ama annen onu öldürmemiş. Niye?
Ben bir kere öldürmeye çalıştım.
Uzun zaman önceydi.
Planlamamıştım. Sadece...
Silah bir an elimdeydi ve...
ona doğrultmuştum.
Sonra ne oldu?
Iskaladım.
Madem sen beceremedin...
iş 12 yaşındaki kıza kalıyor.
O da ıskalarsa, o zaman işi ben bitiririm.
Ginny, indir silahı.
Ginny, indir silahı!
Hey, bir dursana. Dinle.
Olan oldu.
Zaten Dama'nın ne diyeceği kimin umurunda?
Bozuk plak gibi tekrarlamaktan hoşlanmıyorum
ama sana yaptığı muamele benim aklıma yatmıyor.
O lanet faresine yaptığı muamele bile senden iyi.
O lanet faresine yaptığı muamele ikimizden de iyi!
Okşuyor, dokunuyor, seviyor ve
ona o büyük labirenti veriyor.
Sen ona metan imparatorluğu inşa ediyorsun.
Ama o fare daha fazla saygı görüyor.
Etrafı koklayıp şans eseri o
meyve parçasını bulduğu için mi?
Dama'dan korkma.
Tamam? Ben arkandayım.
Durdurmalıydım onu.
Yakalanmaması için mi? Ölümden mi?
Sen öyle görüyorsun, değil mi?
Kaçınılacak bir şey.
Onlara üzerinde güç veren şey o.
Bir son olduğuna emin olduğun
şeylerden korkmayı bırakırsan...
aynı zamanda başlangıç olduklarını görürsün.
Kendi küçük kuşun ol. Seç bir tane.
Ah, iyilerden. Zor biraz.
Ormanda yıllarca yürüdükten sonra
adamın karşısına bir sapak çıkar.
Soldaki yol evine, geçmişine gidiyor.
Güzel olur, diye düşünüyor.
Eski kıyafetlerini giymek...
eski yatağında uyumak.
Ama ya hiçbir şey eskisi gibi değilse?
Sağda yol bilinmeze yolculuk.
Geleceğin getirecekleri.
Ama ya gizli tehlikeler ve haydutlar varsa?
Adam yaşlanıyor.
Sadece tek bir yolculuk yapacak takatı var.
Hangi yöne gider?
Doğrusunu hep kuş bilir, herhalde.
Ya da...
kuş biraz yardım alıyordur.
Oraya gider gitmez etrafımız çevrilmişti.
Eğer Hırvat gelmiş olmasaydı...
Sen beni aptal mı sanıyorsun?
Sana çok net talimatlar verdim.
- Ben anlamıyorum neden bu kadar...
- Seninle konuşmuyorum.
Onunla konuşuyorum ben.
Niye inşa ettiğim her boku tehlikeye
atmakta ısrar edip duruyorsun?
İnşa ettiğin mi? Ben neyim?
O sikik labirentinde fare miyim?
Hayır, fareden de kötüyüm! O en
azından sonunda ödül alıyor!
Kendine geldiğinde bu konuyu konuşacağız.
Fikrini değiştirmek için bu son şansın.
Söyleyecek sözün var mı?
Endişe etmeyin.
Sizi terk etmiyorum. Size katılıyorum.
Sadece hepimizin gittiği yere gidiyorum.
Hep olduğumuz yere.
Hepinizle çok yakında...
Anne! Anne!
Bırakın!
Susturun şunları!
Hershel!
O çizdiğim kadın...
O gerçekti.
Kaçırıldığım zaman Hırvat'la birlikteydi o.
Sana söylemediğim için
özür dilerim. Söylemeliydim.
Dumanla mesajı sen mi gönderdin?
Bayonne'da bulduğumuz ateş. Sen miydin o?
Senin üzerinde...
bir etkisi mi var?
Konuştuk çoğunlukla.
İyi davranıyordu.
Beni...
tanımak istedi.
Ne hakkında konuştunuz?
Şehir hakkında.
Onu hayata döndürme planlarını.
İlham verici buldum galiba.
Şehri Yeni Babil'den korumamı istedi.
Onlarla ilgili haklıydı da.
Yaptıkları şeyler, niyetleri.
Onun dedikleri...
Ben bilmiyordum o şeyleri...
Limandayken, sadece seni ve Ginny'yi
alıp eve dönecektim ama yapmadım.
Sudan sürünerek çıkan askerler
gözümün önünden gitmiyor.
Öyle olacağını bilmeliydim. O kadar insan...
Hey, sorun yok.
Bitti artık.
Artık eve döneceğiz.
Tamam?
Anlaşılan partiye geç kaldım.
Dama?
Ben yeniden konuşmaya hazırım.
Konuşulacak çok şey var. Daha
fazla vakit kaybetmeyelim.
Dama?
Artık senin borun mu ötüyor?
İpler senin elinde mi artık?
Bu mu vermek istediğin mesaj?
Aydınlat beni, lütfen.
Dama, ben anlamıyorum.
Ben seni bataklıktan aldım.
Seni kendine getirdim. Yeni bir hayat verdim.
Böyle mi ödüyorsun borcunu?
Bıraksaydım geberseydin keşke!
Barışmaya geldim ben buraya.
Bensiz bir hiçsin sen!
Sen bensiz bir hiçsin!
Sana yeni bir hayat verdim!
Her şeyi ben yaptım!
Senin tek yaptığın oturduğun
saltanat koltuğundan...
onu bunu eleştirmek!
Dımdızlak imparatoriçesin sen!
Mağrur, zavallı bir kraliçe!
Yardım et!
Mile!
Mile, yardım et! Al şunu!
Lütfen!
Mile!
Yardım et! Mile!
Mile, n'olur yardım et! Çıkar beni!
Yardım et!
Mile!
Çeviri: Takaya
@TakayaSubs
Doma öldü.
Şimdi ne olacak?
GELECEK BÖLÜMDE
Ya metanı versem sana?
Bruegel'a güven olmaz.
Hırvat'a kazık atıyorsa sana neden atmasın?
O bana sona erdirme fırsatı
sunuyor. Başka yol varsa söyle.
O ne?
Kapat!