Ölü Şehir'de daha önce...
Şu gökdelenler arası
çökük köprü çizimi neydi?
Bensiz bir hiçsin sen!
Mile!
Dama öldü.
Beni kullandın.
Daha neler artık!
- Aslında hiç yoktun sen.
- Ginny nasıl? İyi mi?
King Francis Tiyatrosu.
Hershel onu hayatta zannediyorsa,
gidebileceği tek yer orasıdır bence.
Puccini sevmez misin?
Oğlumun nerede olduğunu söyle bana!
Hemen!
Sakın masal anlatma bana. Oyunlarına karnım yok.
Bak etrafına. Görüyor musun onu?
Burada olması lazım. Kadını
arıyorsa başka nereye gidecek?
Ben bilemem.
Yalan söylüyorsun!
Nerede olduğunu söyle...
yoksa parçalara ayırırım seni!
Lime lime ederim.
Ayak parmağından başlarım.
Belki sana yardımcı olabilirim.
YÜRÜYEN ÖLÜLER: ÖLÜ ŞEHİR
"Yeni Gün Yeni Başlangıç"
Bulabildiklerim bunlar.
Nefes alıp verişi normal.
Vücudu enfeksiyonla savaşıyor demektir, sanırım.
- İyileşince de...
- İyileşince direkt geri gidecek.
Bunu bağış kutusunda buldum.
Sağ ol.
İlk eşim Lucille...
kanser hastasıydı.
Ben de işte evde onun hemşiresi gibiydim.
Her sabah uyandırır...
temizliğini yapar, giydirirdim.
Son zamanlarında, aletler,
monitörler falan kullanıyordum.
Entübasyonu biliyor musun?
Ben de bilmezdim. Solunum cihazı
kullanmayı öğrenmek zorunda kalana kadar.
Yanında olduğun için şanslıymış.
Hayır, bencil pisliğin tekiydim aslında.
Hüsrana uğrattım onu.
Ama işte tanrı, ikinci şans verdi bana.
Zeki, seksi, kül yutmayan,
tuttuğunu koparan bir hatunla.
Ne kastettiğimi anlıyor musun? Evet.
Annie. Oğlumuz da oldu.
Suratında kocaman, capcanlı, hınzırca bir sırıtış.
O bir güldü mü var ya, insanın içi...
Hüsrana uğrattım onları.
İkisini de.
Ama tanrı...
İkinci şanslar verip duruyor bana.
Ne diye veriyor hiç bilmiyorum.
Bu ne?
Yanıklar için sanırım.
- Faydası yoktur muhtemelen ama yine de...
- Nereden buldun ki bunu?
- Senin mi bu?
- Evet.
Tıbbi malzeme aradığını söylemişti de.
Başka ne var?
Hayır, ben ilaçtan bahsediyorum.
Ne var?
Hiç, sadece bunları bir hastanede bulduk.
Benim asıl aradığım haptı.
Anlatılan bir hikaye var.
- Epeydir anlatırlar.
- Tamam, anlat bakalım.
Ortalık karışmış, şehre bombalar düşerken...
hemşirenin biri bulabildiği
bütün ilaçları toplamış.
Üçüncü kattaki ameliyathanede zulalamış.
Eski de olsa hap haptır yani...
- Antibiyotik falan mı diyorsun?
- Evet, aynen.
Her türlüsü. Ama hikaye işte.
Tamam, hangi hastane?
Çok giden oldu bakmaya ama
geri dönen olmadı.
Hangi hastane?
Bellevue.
Asansör hâlâ çalışıyor.
Ama yük taşımaktan çok...
gözlem amaçlı.
Manzara yukarıdan daha güzel.
Buraya gelir diye mi düşündün?
Dama onun için restore etmemi istemişti.
Kendi özel yeri olsun diye.
Novi dan, novi pocetak.
Yeni gün, yeni başlangıç.
Parmağını kesişinden önce mi sonra mıydı bu?
Dama için yaptım onu.
Her istediğini yapıyor muydun?
Tek ben değildim.
Parmağın niye gerektiğini açıklayınca, oğlun...
kendisi verdi ona. Rızasıyla.
Parmağını kesmeme izin verdi.
Yorgunsun.
Uyuman gerek.
İyiyim ben.
Bir mekan daha var.
- Saklanma yeri.
- Nasıl bir saklanma yeri?
Sadece Dama ve benim bildiğim bir
yer. Ama oğluna da göstermiştim.
İşler boka sararsa oraya gitmesini
söylemişti ona, sizin deyişinizle.
- Tabii öyle kolay değil.
- O ne demek oluyor?
Gidince görürsün.
Emin misin bundan?
Evet. Bak, sen nefesini
nabzını falan kontrol et.
Eğer uyanırsa nerede olduğunun ya da...
senin kim olduğunun farkında
olmayacak. Hazırlıklı ol.
Seni biraz silkeleme ihtimali yüksek.
Peki.
- Niye yapıyorsun?  - Sen dedin ya...
- Hayır, hayır. Kastettiğim...
Bana niye yardım ediyorsun?
Ona niye yardım ediyorsun?
Benim...
çok fazla deneyimim yok.
Hayatta, başka insanlarla.
Zaten farkındasındır.
Olaylar yaşandığında 10 yaşındaydım.
Ama öncesine dair hiçbir şey hatırlamıyorum.
Ya da hiç kimseyi.
Koca bir boşluk sadece.
Galiba...
hatırlamıyor olsam bile...
hatırlamak güzel.
Peki, evlat.
Hey. Ben çabuk dönerim. Tamam mı?
Gittiğimi anlamayacaksın bile. Söz.
İlgilen onunla.
En üst kat gıda, su ve silahla donatıldı.
Ama alt katlar geçit vermiyor.
İşte yukarı çıkabilmek için...
köprüyü kullanmamız gerek.
BELLEVUE HASTANESİ
ÇOCUK SERVİSİ
Bir tane daha.
Tuzakları kendin kurdun,
yerlerini hatırlamıyor musun?
- Sayıları az değil.
- Evet, belli ki çok fazla.
Dikkat.
Bu tuzak...
biraz daha çetrefilli.
Hareket etme.
Yükseklik korkusu diyorlar.
Ama yükseklikle ilgili değil aslında.
Atlama dürtüsünden gelen korku o.
Hep merak etmişimdir, acaba genetik mi?
Yoksa hayattaki deneyimlerle mi şekilleniyor?
Eğer birini kaybettiysen...
Herkesi kaybettiysen...
Onların peşinden gitmek, acıyı
sona erdirmek istemen çok normal.
Ya da onları yeniden görmek istemen.
Hareket etme dedim sana.
Oğlumun bütün bunları aştığını mı söylüyorsun bana?
Hafife alıyorsun onu.
Merak etme. Ben yolu biliyorum.
Bravo!
Penseyi verir misin?
Diyottandır diye endişelendim.
Ama volandan olduğunu anlayınca...
kırık dişleri onarmam yeterli oldu.
Nasıl yapabildiğimi merak ediyorsundur.
Hayır.
Çocukken kimse beklemezdi böyle biri olmamı.
Mühendislik, bilim...
Kendim de inanmakta zorlandım.
Hâlâ aynıyım.
Başkalarına çok bel bağlıyorum.
Ama annem...
O bana inandı.
Derdi ki, "Mile...
Ben seni biliyorum."
O koruyucumdu benim.
Oğlunla sen gibi.
Annen iyi bir rol model olmalı.
Vefat etti. Ben küçükken.
Babam o yüzden alkolik oldu.
Annem Hırvatistan'dan hiç ayrılmadı.
Belki seninle işimiz bittiğinde...
memleket yollarına düşerim.
Belki annemle...
yeniden buluşuruz.
Pekâlâ.
İşte burası.
Hazır mısın?
Merak etme. Merak etme. Gel.
Tamam?
Gel.
İyi.
Tamam?
Bir şey yok.
Yürü! Kalk! İlerlemen gerek!
Çabuk! Vakit yok!
Maggie!
Genişlet kendini.
Ağırlığını dağıt.
Donmuş gölün üstünde gibi.
Yaparsın.
İşte.
Aynen öyle.
Tamam.
Hayır!
Hey!
Lucille.
Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Sen beni her sabah uyandırdın.
Yıkadın beni.
Yetersiz kaldım.
Beni giydirdin.
Beni soydun.
Lucille! Yeterli değildi.
Dik dik bakılmaz, ayıp.
Annie!
Adam!
Hayal kırıklığına uğrattım sizi.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Ne yapayım?
Buraya saklanma yeri demiştin.
Yalan söyledin bana.
Evet.
Söyledim.
Ama burayı biliyordun.
Bütün tuzakları sen kurdun.
Daha önce burada bulundun.
Oyun muydu bu senin için?
Oyun muydu lan bu senin için!
Niye getirdin beni? Niye!
Niye?
Veda etmek için.
Beni bunun için getirdin!
İntihar edemeyecek kadar ödleğin tekisin diye!
Benim yapmamı mı istedin?
Hershel başka yerde olamaz!
Burada olmalı!
Annem ben 12 yaşındayken terk etti.
Bir sabah uyandığımda...
gitmişti.
Yıllarca aradım onu.
Kaderin cilvesine bak ki...
buldum onu.
Ölümünden iki gün sonra.
Vrapce'de tek başına yaşıyormuş.
Evimize 10 km mesafede.
İşte adaya düştükten sonra...
tek isteğim ona kavuşmaktı.
Buraya ilk çıkışımın sebebi oydu.
Tuzaklar, labirent...
Onları başkaları yapmıştı.
Kaç defa atla dedim kendime...
Ama onun yerine, sokaklarda dolaşıp durdum.
Ta ki bir tiyatronun penceresinde
yanan mumu görene kadar.
Dama'yı suçlamıyorum.
O aklımı okudu, okuduklarını bana söyledi.
Onun yeteneğiydi bu.
Acıyı gördü.
Ve ne yapılacağını çok iyi biliyordu.
Sadece bunu bulabildim.
Dinle.
Yakında buraya gelecekler.
Beni öldürmeye geliyorlar. Sadece beni de
değil, kilisedeki herkesi öldürecekler.
- O zaman gidelim...
- Gidemeyiz.
Ben gidemem.
O burada böyle kalacak.
İyileşmek için tek şansı bu.
Merak etme.
Onu nasıl koruyacağımı biliyorum artık.
Daha önce nerede hata yaptığımı anladım.
O zamanlar...
bizimkileri korumak için Sığınak'ı kurduğumda...
merhamet gösterdim.
Ama şimdi...
Ama şimdi hepsini sıraya dizeceğim...
ve hepsini öldüreceğim.
Burazi hazırlansın. İşimiz çok.
Sen gelmiyor musun?
Hayır.
Hayır, bu seninle oğlun arasında.
Şanslısın.
Yeni gün, yeni başlangıç.
Anne?
Gelmene sevindim.
Görürsün diye düşündüm, sinyalimizi.
Çok üzgünüm yaşananlar için.
- Hiçbiri öyle olsun istemedim.
- Biliyorum. Ben de.
Yani, öfkelemiştim.
Çok kızgındım.
Ama şimdi buradasın, artık
her şey yoluna girecek.
Her şey çözülecek.
Çeviri: Takaya
@TakayaSubs
Tanışma şansımız olur diye umuyordum.
Bu Negan ile ilgili. İşi bitirmem gerek.
Şov başlamak üzere.
Ya şundadır ya bunda!