Böyle bir şeyimiz mi varmış?!
Elinizden geleni yapın.
Ne oluyor size be?
Alt tarafı el yapımı bir şey işte!
İlk maçı kazanmayan ne olsun!
Evet.
Acayip gaza geldim ulan!
Selam.
- Baksanıza, bu bizim son tur-
- Kapa çeneni.
Duygusal bir konuşma
yapacaktın değil mi?
"Bu bizim son turnuvamız
olacak değil mi?" gibi bir şey.
Bu bizim son turnuvamız
olacak değil mi?
Evet.
Ne badireler atlattık beraber.
Ölümüne savaşmaya gidiyormuşuz
gibi oluyor öyle, o yüzden yasak.
Konuşsak ne olacak canım? Dün son
liselerarası turnuvamızdan önce...
...üçümüz sessizce
yıldızlara bakarken...
...birbirimize moral vermemizi
planlıyordum ama...
...tek kelime etmeden
eve gittiniz.
Shimizu'nun sürpriziyle moralimiz
%120 olmadı mı zaten?
Evet, öyle ama...
Bugün birinci ve ikinci turları geçerek
yolumuza devam edeceğiz.
Duygusal konuşmanın zamanı değil.
Önümüzdeki maçların hepsini kazanacağız.
Bundan başka bir şey düşünme.
- Tamam. - Sana güveniyorum,
takımın yıldızı.
- Daichi nazik olunca korkuyorum.
- Başımıza taş yağacak.
İsterseniz sert olabilirim.
Günaydın.
Hemen açıyorum kapıyı.
Gidelim.
Çeviri: nephie & Musty94
~İyi seyirler~
Bölüm 15: Yeniden Doğuş
Karasuno'nun oyuncularını merak ettim şimdi.
Sırık gibi değillerdir umarım.
Endişelenme dedik sana. Son zamanlarda
söz etmeye değmeyeceklerini konuşmadık mı?
Shiratorizawa alır bu turnuvayı bak.
Hiç sanmıyorum, Aoba Johsai de
gümbür gümbür geliyor.
Oikawa'nın üçüncü sınıfa geçtikten
sonra herkese liderlik ettiğini duydum.
Ayrıca Seijoh'un birinci sınıflarının çok
iyi olduğunu söylüyorlar.
Öyle ama Dateko'nun blokçularına
karşı kazanamazlar muhtemelen.
İyi ki A bloğunda değiliz.
Şu blokta kimler var?
Tori... Torino?
Karasuno diye okunuyor sanırım. Bir
zamanlar çok güçlü olduğunu duymuştum.
Evet, eskiden öyleydi ama...
...şimdilerde ezik bir
lakapla anılıyorlar.
Neymiş o lakap?
Yanılmıyorsam "Düşmüş Rakip" ve
"Uçamayan Kargalar"dı.
Lan, boku yedik.
Uçamayan mı?
Bir daha de bakayım.
Gel buraya, gidiyoruz.
- Kusuruna bakmayın siz onun.
- Önemli değil.
- Kimseye bulaşma.
- Tamam.
- Şunlardaki kasvete bak. - Şuradaki
herif liseliye benzemiyor hiç.
O yoksa...
Karasuno'dan Azumane mi?
Ne? Kim?
Kita lisesindeki çocukları para
karşılığında kiraladığını duymadın mı?
Ne dikiliyo'n, dalsana sen de.
Kavga var!
Polisi, polisi arayalım!
Sokaklarda uyuşturucu satıyormuş.
50.000 Yen’den aşağı inmem.
Mendilinizi düşürdünüz.
Teşekkür ederim.
- Lisedeki beşinci yılıymış.
- Ne? Koca adam lan o zaman.
Takma kafana,
her zamanki söylentiler.
Görünüşün yüzünden bunlar hep.
Ama ben yalnızca dış görünüşte de olsa
sert mizaçlı olmayı seviyorum.
Eğer gerçekten sert mizaçlı
olsaydın böyle söylemezdin.
Nasıl göründüğünün ne önemi var?
Biz böyle kişilere
sert mizaçlı diyoruz.
Şu kıza baksana.
- Pankart epey işe yaradı gibi.
- Gerçekten mi?
Yazdığım şiirden daha etkili oldu.
- Çok tatlı lan.
- Git selam ver hadi.
Gitsem mi?
Gitsem mi gerçekten?
Kesin şunu.
Kiyoko-san...
...bize vurdu.
Baksana, şu küçük boylu
Chidoriyama'dan Nishinoya değil mi?
En iyi libero ödülünü kazanmıştı hani.
Gerçekten mi?
Onunla kalsa iyi, şuradaki çocuk
dahi pasör diye söz edilen...
...Kitagawa Daiichi'nin
Sahalar Kralı.
Neden Karasuno'da?
Ne bileyim? Ama ortaokulda
o kadar tanınmıyordu.
Peki ya şuradaki çocuk?
Şu yerden bitme de mi
inanılmaz biri?
Hayır. Öyle olduğunu
sanmıyorum.
Adım atacak yer yok!
Zirve
Ben, ben de zirveyi hedefliyorum.
Size kaybetmeyeceğim.
Salak! Ne yapıyorsun?
Kusura bakmayın.
Önemli değil.
Salon kocaman!
Air Salonpas kokuyor.
Ne diyorsun be sen?
Bu koku bana gerçekten
turnuvadaymışım hissini veriyor.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Geldiler.
Sırık gibi!
Datekogyo.
Kaşları yok!
Bir derdin mi var?
Kes şunu. Özür dilerim.
Gerçekten özür dilerim.
- Sorun değil.
- Futakuchi, yardım et.
Tamam. Kusuruna
bakmayın siz onun.
Rakip takımın yıldızını kendisine
hedef olarak belirler de her zaman.
O yüzden...
...kendini buna hazırlasan
iyi edersin.
Çok kabasınız.
Neden hep böyle yapıyorsunuz?
- Ne oluyoruz dedim bir an.
- Aynen.
Gözünü çevirmemene şaşırdım-
Altıma yapacağım sandım.
Neden saha dışında
bu kadar zayıfsın?
Noya-san, biraz daha
ortama göre davran.
Sawamura.
Uzun zaman oldu.
Ikejiri.
Kusura bakmayın millet.
Siz önden gidin.
Peki.
Cidden uzun zaman oldu.
Nasıl desem, büyümüşsün bayağı.
Büyümüş müyüm? Eskiden neyse
şimdi de aynı boydayım.
Onu demiyordum.
- Göbek mi yapmışım?
- Öyle değil.
Varlığı ve enerjisi tamamıyla değişmiş.
Muhtemelen antrenman
yapma şekli de değişmiş.
Az önce girişte
gördüm de sizi...
...çok etkileyici görünüyordunuz,
selam veremedim.
Ne demek o öyle?
Ama yine de takımımda epey
etkileyici oyuncu var orası kesin.
Çok güçlü görünüyordunuz.
Sen de dahil.
Öyle mi?
Şey, biz "Zayıf Okul"uz da.
- Ikejiri. - Az önce
söylediğimi geri alıyorum.
Zayıf, güçlü ve düşmüş rakip
isimleri önemli değil.
Sahaya çıktığımızda rakiplerimizi
paramparça edeceğiz.
Çok gerginim ya.
Değil mi?
Rakip takımdaki oyuncuların ısınırken
yaptığı smaçlar çok güçlü değil miydi?
Geçen yılın en iyi 8 takımından
olmaları boşuna değil tabii.
Umarım vurdukları toplar bana gelmez.
Sabah antrenmanlarına
daha çok gelseymişim keşke.
Rakibin ne kadar güçlü
ve yenilmez olursa olsun...
...kazanabileceğine inanmazsan
asla kazanamazsın.
Çok fazla zamanımız vardı.
Daha fazla antrenman yapabilirdik.
Elimizden gelenler bundan
daha fazlası olabilirdi.
Yui, bunlar için artık çok geç.
Ama bunlar şu an için önemli değil.
Karşılaşmalar 45 dakika
sonra başlayacak.
Şu an yapabileceğimiz şey
sahaya çıkıp ısınmak...
...ve son ana kadar
elimizden geleni yapmak.
Ayrıca bu maçı kazanalım!
Herkes toplansın.
Halka olun!
Hadisenize.
Karasuno, elinden geleni yap!
Evet!
Yine karnının ağrıdığını
söylemeyeceksin değil mi?
Heyecandan titriyorum.
Ne dedin?
"Heyecandan titriyorum"
dedi sanırım.
Hayır, korkudan titriyor işte.
Az önce Dateko'yu
görünce gözün mü korktu?
Tabii ki öyle değil.
Hangisi?
Hay lanet! Yine strese girdi bu!
Hemen bir şeyler yapmam lazım.
Seijoh maçında yaptığını yaparsa yanarız.
Asahi de ürkek olmasına rağmen
pek gergin görünmüyor.
Ürkek mi?
Kendimi sakinleştirmek
için bir taktiğim var.
Şu zamana kadar en çok korktuğum
zamanları hatırlamaya çalışırım.
Ne kadar korkunç olursa o kadar iyi,
çünkü bundan sonra ne olursa olsun...
...o zamanki kadar korkunç olmaz diye
düşünürüm. Bu da beni rahatlatır.
Bu zamana kadar
en çok korktuğum an...
Hinata?
- Artık bir şeyim yok.
- Hinata, n'oldu sana?!
Madem kendini
sakinleştirmeyi biliyorsun...
...o zaman niye Dateko'yla
maç yaptığımızda o kadar strese girmiştin?
Yine onun yarasına tuz basıyorsun!
Korktuğum zamanları
düşünecek vaktim yoktu da ondan!
O zamanları düşünmek için zaman lazım,
konsantre olmak lazım! Bir sürü şey lazım!
Ne zahmetli iş.
Pekâlâ, herkes hazır mı?
- Sahaya ilk biz çıkalım!
- Tamam!
Resmi maç geldi çattı!
Ne ferah!
Ne büyük!
- Bana bak, tırsayım deme sakın.
- Asıl sen tırsayım deme!
- Burada tırsacak biri varsa o da sensin!
- Bu kadar kızmasana ama!
Uç
- Pekâlâ, ısınmaya başlayalım hadi!
- Tamam!
Bir daha izlememiz lazım.
Özellikle şu çömez ikilinin
hızlı hücumlarını.
Evet.
- Aoba Johsai bu. - Amma da uzunlar!
Acayip güçlü görünüyorlar!
Hem, pasörleri nerede?
Yok.
Oikawa nerede?
Çıkar ağzındaki baklayı.
Dışarıda başka okuldan kızlar
onu lafa tuttu da.
- İwaizumi.
- Tamamdır.
Amma lezizmiş!
Sen mi yaptın?
- Evet, dün gece uyumayıp yaptım!
- Ne hoş, teşekkürler.
Rica ederim!
Oikawa-san, birlikte
fotoğraf çekinebilir miyiz?
Fotoğraf mı? Olur tabii.
Oikawa-san?!
Off ya! Şu zamana kadar
koç bile kafama top atmadı!
Üzgünüm, fotoğrafı başka zaman çekeriz.
Soğan kafa!
Soğan kafa da ne?
- Senden başka soğan kafa mı var?
- Ne?
Selamlar.
Tobio-chan, bücür.
Nasıl gidiyor çılgın ikili?
Yüce Kral!
Acıdı ama, Iwa-chan.
- Liberoları var.
- Bir daha gönder!
Hazırlık maçında yoktu halbuki.
Koca bir çocuk da gelmiş.
Ayrıca, koçları da yeni galiba.
- Hinata, sallanma boş boş!
- Peki!
Oyuncularla yeni bir koç.
Karasuno'nun ne kadar
değiştiğini merak ettim şimdi.
Nihayet!
Böyle kocaman bir yerde,
kalabalığın önünde takımlar maç yapacak.
Oyunculardan daha gerginim sanki.
O yüzden onlar için
elimizden ne geliyorsa yapalım.
Tamam!
Bir, iki...
Dateko...
Asahi-san.
Ben de Dateko'dan çekiniyorum
ancak kaybedecek de değilim!
Sadece kazanmayı koydum kafama.
O yüzden de...
...rakibimize odaklanalım şu an.
Peki!
Kaptanlar!
Bol şans!
Toplanın!
Dizilin!
Bol şans!
Hadi, hadi! Bastır, Dateko!
Hadi, hadi!
Saldır, saldır, Dateko!
Dinleyin!
Herkesin ilk maçı bu!
Herkes gergin, endişeli,
hiç kimse kendi gibi değil burada!
İşte bu yüzden onlardan önce
siz kendinize gelmelisiniz!
İyi bir zafer elde edip
yolumuzu çizelim!
Söyleyeceklerim
boş iltifatlar değil.
Güçlüsünüz siz.
Karasuno güçlü.
Uçamayan kargaların nasıl tekrar
uçabileceğini sahada gösterelim herkese!
Take-chan, ne laf ettin be!
Nereye gidersek gidelim
hakkımızda hep kötü şeyler diyorlar...
Düşmüş Rakip, Uçamayan Kargalar!
Sonra da şunları söyleyelim...
"İyi bakın! Efsane Karasuno
yeniden doğuyor!"
Çok mu şiirsel oldu?!
Öyle mi oldu?
İyiydi! Çok iyiydi!
- Efsane derken neyi kastetti?
- Nerden bileyim ben.
Aslında efsane değiliz ancak
geçmişte çok güçlüydük demek istiyor.
Hadi, başlıyoruz!
Karasuno, savaş!
Sakin olup ilk sayıyı alalım.
Merak etmeyin, antrenmanın
meyvelerini toplayacaksınız.
- Topları iyi karşılayıp oyunda tutun.
- Tamam!
Şu 10 numara file önü blokçusu mu?!
İyi de boyu en fazla 1.60 falandır.
Yedekte daha uzun oyuncuları var halbuki.
Rakiplerinin kafası bulandı,
ki normal bence.
Bir file önü blokçusu
en uzun oyuncularla kapışacak sonuçta.
- Şu bücür on numara çok mu iyi?
- Libero da değil hem.
Onu küçümseyerek
büyük bir hata yapıyorlar.
- Tecrübe konuştu. - Bir dahaki sefer
yerle bir edeceğim onları.
Gönder bakalım!
Komaki, güzel servis olsun!
- Asahi!
- Bende!
- İlk sayı... Kime atsam ki?
- İyi karşıladın!
İlk sayıyı biz alırsak
moral depolarız.
İlk sayıyı alacak kişi de, o!
Kaçar mı be?!
Aferin, Tanaka!
Böyle sokarlar işte!
İyi başlangıç...
Susun lan!
Abartmayın be!
Karasuno çoktan sıkıntıya girdi.
Ne çabuk.
Salak bunlar ya.
Takmayın kafaya!
- İşleri lehimize çevirelim!
- Sakin olup, sayı alalım hadi!
Tanaka, iyi servis olsun!
Deminki keltoş bu!
- Bende!
- Çok iyi karşıladın!
Ikejiri-san!
- Müthiş, çevirdi!
- Şu libero ne hızlı öyle!
Kahretsin!
Pasöre atamadım!
Asahi!
Soldan geliyor, hazır olun!
Hadi göreyim seni, yıldız!
- Şu koca adam çok iyi!
- Beş senedir liseye gidiyormuş!
Harbi mi?!
Buna izin veriyorlar mı ki?
- Mezun olamıyor belki de.
- Asahi, kendini toparla!
- Ne kuvvet ama.
- Haklısın.
Sol kanadımızın gücünü gördünüz mü?!
Lakin başka silahlarımız da var...
Sus be! Anladık!
Tanaka, yine iyi bir servis olsun!
Bende!
Güçlüsünüz siz.
Karasuno güçlü.
Uçamayan kargaların
nasıl tekrar uçabileceğini...
...sahada gösterelim herkese!
Uçuyor bu çocuk.
İyi bakın!
Efsane...
...Karasuno yeniden doğuyor!
Sabırsızlıkla bekliyordum!
Efsaneden bahsedeyim!
Burası Miyagi'deki Sendai!
Efsane Karasuno!
İşte bu biziz!
Haikyuu'nun gelecek bölümünde:
Kazananlar ve Kaybedenler.