Tek elle pas mı?!
- Skoru eşitlediler!
- Son dakikada yetiştiler!
- Yine mi şey oldu?!
- Berabereler!
İki sayı fark atan...
...kazanır!
# Derin derin nefes alıp veriyorum
yüreğim rahatlasın diye #
# Sol adımımla bu sessizliği yarıp
geçiyorum #
# Gerginliğimi bir kenara bırakıp
konsantrasyonumu elime almaya çalışıyorum #
# Kalbimde kükreyen canavarı
defetmek adına #
# Kader ya da şans,
sorular ve cevaplar değişmeyi sürdürüyor #
# İşaret geliyor şimdi #
# Ah evet! Bulduğum kapının ardında
dünya genişliyor fütursuzca #
# Başından beri kaçmanın yolunu
arıyordum ancak vazgeçtim artık #
# Ah evet! Bu avucumla yakalamak istediğim
o kadar şey var ki #
# Burada olduğum kanıtına
nail oldum sahiden #
# Kalbimizin sesi yankılansın #
Bölüm 24: Yalnız Kral Maziye Karışıyor
Çeviri: Musty94
Telaşa kapılmayın sakın!
Sesiniz çıksın hadi!
Tamam!
- Kunimi-chan, anladın, değil mi?
- Anladım.
Müthiştiniz be,
Hinata, Kageyama!
Kunimi bile öyle bir topu kovalar hale
gelmiş demek.
Peşini bırakmasana topun!
Kageyama!
Sayı alana değin
paralel smaç basacağım!
Gidelim hadi!
- İyi servis hadi!
- Hızınızı kaybetmeyin!
Hadi göreyim seni, Tanaka!
Hadi bakalım, yolluyorum!
- Biraz dengesiz oldu bu top!
- Blok koyun hadi!
Hücum şansı hadi!
Bir hücum şansı daha!
Bir daha gönder!
Hiç kaçırmıyorsun be, Watari!
10 numara ne hızlı döndü öyle!
İyi dokundun!
Bir daha gönder hadi!
Zıplayacağını bildiğim sürece
seni boş bırakacağımı mı sandın lan?!
Hinata adam akıllı zıplayamıyor artık!
Zamanlama tutmayacak!
Shoyo!
Hinata ölümcül bir sayı aldı resmen!
- Bu sefer...
- Bu sayıyla bitiriyoruz beyler!
...ipler Karasuno'nun elinde!
Sakin olun!
Bu sayıyı alacağız!
Tanaka, iyi bir servis görelim!
Hanamaki-san!
Her ne kadar berabere de olsalar
Seijoh önce geçmediği müddetçe...
...avantaj Karasuno'dan yana olacak!
Ancak...
Yine servis sırası Oikawa'ya gelmiş!
Dilediğiniz gibi hücum
yapmanıza müsaade etmem.
Biz kazanacağız.
Bir sonraki tura geçeceğiz.
...bu sefer
Shiratorizawa'yı yerlerde süründüreceğiz!
Bu sayıyla avantajı elimize alacağız!
Nishinoya!
Yerinde karar, Nishinoya!
Kaçırdı...
Oikawa servis kaçırdı.
Karasuno yine maç sayısına ulaştı.
Öyle kaliteli servisler atan birisi bile
kaçırdıysa telaşa kapılmış demektir!
Öyle! Oikawa bile...
Hatanı telafi ettim işte.
Puan puandır nasıl olsa.
Iwaizumi-san, yakıyorsun be!
Iwa-chan beni alt etti resmen.
Beni hayatın boyunca
hiç alt ettin mi zaten?!
Normalde, servis kırarak ya da kanatlardan
elde ettiğin puanın değeri farklı olabilir.
Ancak şu an en mühim olan şey...
...Iwaizumi'nin puanıyla ve laflarıyla
takımın dağılmaktan kurtulmuş olması.
Seijoh hiç ulusallara gitmemiş mi harbiden?!
Maçı hiç bırakmıyorlar!
Yine de Seijoh'un durumunu değiştirmiyor bu!
İki takım da fiziksel olarak yorulsa da
zihinsel olarak Seijoh daha güçlü!
Üstesinden gelin hadi, Karasuno!
30'u geçtiler!
İki takım da yılmıyor.
Ancak Karasuno zar zor
dayanıyormuş gibi görünüyor.
Hücumları da bayağı basitleşti sanki.
Zihinsel olarak Seijoh
daha iyi durumda ancak...
Oikawa-kun, iyi servis olsun!
Dizilişlerini değiştirdiler!
Ama demin kaçırdığı servisi
hâlâ kafasına takıyordur...
...o yüzden güzel servis atar mı bilemem!
Oikawa, maç sırasında
Ushikawa'nın suratını düşünürsen...
...yüzünün ortasına geçiririm bir tane!
Gözlerinin önündeki rakibi göremeyen kimse
ilerideki rakipleri asla yenemez!
İyi dedin.
Servisi kırıyoruz beyler!
Geri geliyor!
Hücum şansı bizde!
Bende!
Daha demin servis kaçırmasına rağmen
bugün kullandığı en iyi servis bu olsa gerek!
Kahretsin!
Kusura bakmayın!
Onu çevirebilmen bile harikaydı!
Sakinliğini koru!
Tuzağa düşüp zıplama sakın!
Hızlı hücum mu yapacaklar?!
Yoksa böyle bir durumda yıldıza mı atacak?
Ters tarafa attı!
Yine Kunimi!
Kunimi!
Yem olduğunu bilsen dahi
vurma niyetiyle oynasana!
İyi de sola atacakları
gün gibi ortadaydı zaten.
Boş yere niye kendimi yorayım ki.
Bu kadar iyi olmana rağmen
niye ciddi bir şekilde oynamıyorsun?!
Pervasız oynamak ile ciddi oynamayı
aynı mı sanıyorsun sen?
Hücum şansı!
- Bende!
- Hâlâ enerjileri var mı bunların?!
Kunimi-chan,
demin yem olmaktan kaçındın, değil mi?
- Özür...
- Biraz daha adam akıllı kaçın bence.
Mizoguchi-kun'dan azarı yiyeceksin gene.
Kunimi, seni dangalak herif!
Verimli oynamak, gücünü muhafaza etmek
ve hep sakin kalmak senin gizli silahların.
Ancak herkes bitap düştüğünde
seni öyle bir kullanacağım ki.
Takım arkadaşlarının gücünü yüzde yüz
ortaya çıkartabilen kişidir asıl pasör!
Kim olursa olsun!
Yine 13 numara mı?!
Feyk!
Seijoh öne geçti!
Seijoh yine maç sayısına ulaştı!
Üstüne üstlük,
servisi Oikawa kullanacak!
Üç yıl aynı takımda oynadık ama ilk kez
bugün Kunimi'nin bir maçta güldüğünü gördüm.
- Herkes beni dinlesin bakayım.
- Kimsin sen be?
Senin gibi biriyle nasıl kapışabilirim ben?
Kageyama...
Kageyama-kun...
Kageyama-san!
Altına mı ettin yoksa?!
Ne ezik adamsın ya!
Yüce Kral'ın normal bir Kral'dan daha
iyi olması kadar normal bir şey yok ki!
Lakap açısından!
Hem senden daha zeki olduğu belli!
Kusura bakma, Kageyama!
Bir dahaki sefere topu sana atacağım!
Sonra da her zamanki gibi en iyi
olacağını düşündüğün hücumunu yap yeter.
Kageyama! Tereddüt etme sakın!
Takımdaki herkes...
...çok güçlü!
Bizim kral, Yüce Kral'dan korktu mu yoksa?
Merak etmeyin.
Kageyama artık yalnız kral değil.
- Yolla bakalım!
- Gönder gelsin!
- Servisi kırıyoruz beyler!
- Tamam!
Aman ya...
Başımın belaları.
- Güzel servis hadi! - Son sayı!
- Tobio...
...kendini hızlı geliştirme hususunda
sana yenilebilirim belki.
Lakin...
Öne!
- Çevirdi! - Ama top kötü yere gitti!
Hızlı hücum yapamazlar!
Maç böyle gergin bir havadayken
o boşluğu gözüne kestirip feyk attı!
Kazanmak için sakinliğini
bu denli koruması dehşet verici!
- Sola at!
- Ortaya gönder! - Sol!
Asahi, bitir!
- Topu oyunda tutun!
- Iwa-chan!
Çevir...
Bitir bu işi, Kindaichi!
Hız ve refleks konusunda
sana hep yeniliyorum...
...ancak...
...boy mücadelesinde yenilmem!
Çevirdi be!
Bende!
- Kindaichi, Kunimi!
- Tamam!
Sola gönder!
Şu an bu pozisyonda,
bu zamanlamayla...
...bu açıyla...
Dört dörtlük hücum!
Tobio...
...kendini hızlı geliştirme hususunda
sana yenilebilirim belki.
Ama...
...bugün değil!
Gidelim hadi.
Hinata, Kageyama,
sıraya geçelim hadi.
- Kaptan, özür dile...
- Deminki hata falan değildi!
Hata olmadığından özür dileme sakın!
Çok teşekkürler!
Herkes beni dinlesin bakayım.
Bir dahakine Karasuno hızlı hücum
yapacakmış gibi görünürse...
...Tobio kesin süper hızlı hücumu
yapacaktır. Aklınızda bulunsun.
Son elde nasıl süper hızlı hücum
yapacaklarını anladın?
Karasuno'daki diğer oyuncular
sayesinde Tobio kendini geliştirdi de ondan.
İlk kez güvenmeyi öğrenmeye başladı.
Akabinde beraberlik devam ederken
fiziksel ve zihinsel bitkinliği had safhadaydı.
Köşeye sıkıştıklarında
kritik bir şans ellerine geçti.
O an Tobio'nun...
...sadece tek bir seçeneği vardı.
Sıraya geçin!
Çok teşekkürler!
- Aferin size!
- Müthiş bir maç oldu!
Toparlanın!
Kaybettiğimizde bize "Müthiş bir maç oldu."
denilmesinden ölesiye nefret ederdim.
"Ama kaybettik." gibi geliyordu kulağa.
Ancak şu an bunu söyleyecek
pozisyondayken...
...başka ne nedir bilemiyorum.
O son blok...
Hemen gitmeliyiz.
Sıradaki takım ısınmaya başlayacak.
Yukarıda ya da dışarıda
soğuma hareketlerini yaparız.
Seijoh kısa bir moladan sonra
çeyrek final oynayacak.
"Tek bir kişi iyi oynasa da kazanamazsınız,
takmayın kafaya." demeyecek miydin onlara?
İyi de Karasuno'da
birden fazla iyi oyuncu vardı ki.
- Adamı deli edersin sen.
- Çok kötüsün ya!
İkinci setin son elinde...
...sana pas atacağımı anladığında...
...Tobio'nun diktatör kraldan iyi kalpli
kral olmaya çalıştığını anlamıştım.
Şayet diktatör kral
olmaya devam etseydi dahi...
...yine de son hücumda
o bücüre pas atardı belki.
Öyle bir ihtimalin olduğunu ama kesin
olarak ona pas atacağını sanmıyordum.
Benim hücumlarımı anladı
ancak...
...bu sefer de
ben onun hücumunu anladım.
Demek Kageyama
artık başkalarına güvenmeye başladı yani.
Harbiden de...
...bundan daha kötüsü olamazdı.
Toplantı başlıyor.
Özür dilerim.
Son hücumda ne yapacağımı anladılar.
Özür falan dileme!
Bana pas atmakla
hata yapmışsın gibi özür dileme!
Toplantı başlamak üzere.
Bugün harikulade oynadınız.
Ama kaybettik.
Kaybettik, doğru.
Ancak oynamaya değer
bir maçtı, öyle değil mi?
Kaybetmek güçsüzlüğün göstergesi mi?
Kaybetmek sizin için
bir sınav değil mi ama?
"Ellerinin ve dizlerinin
üzerine çöktükten sonra...
...tekrar ayağa kalkabilecek
misin?" diye bir sınav.
Ellerinizin ve dizlerinizin üzerinde
çökmüş bir şekilde kalırsanız öyle...
...işte o zaman güçsüz
olduğunuzu göstermiş olursunuz.
# Yarış pistinde herkes koşuyor
uçacaklarına inanarak #
# Dilekleri gerçekleştirmeyen bir gelecekse bu
sadece hüzünlü bir geceye dönüşür #
# Eşitliği arzulasaydık eğer
herkes aynı olurdu o zaman #
# Gelişmeyi bıraktığımız bir gelecekse bu
daha kötü geceler yaşayacağız hiç şüphesiz #
# Bu şiddetli duyguları
sabaha kadar hissediyorum her bir an #
# Gözlerimi kapatıyorum bu duygular
yok olur diye ancak adını da koyuyorum #
# Sadece ışığa güvenerek koşmaya başladım #
# Başka ne olursa olsun
doğduğum bu bedende gülüyorum hâlâ #
# Başka birisi de benim ışığıma
güvenerek koşabilir mi acaba? #
# Yolunu kaybetmemen
tereddüt etmemenden kaynaklanıyor #
# Hayaller akıp gitmeye başlarken
hâlâ koşmaya devam edebilir misin acaba? #
# Yolumu kaybetmeyeceğime ant içersem
tekrar gülebilecek miyim acaba? #
Pekâlâ, hadi bir şeyler yemeye gidelim.
Ben ısmarlıyorum tabii.
- Yemek mi? Ama...
- Fazla konuşmayın da yiyin işte!
Kusura kalma, daha dükkanı
açmadan geldik böyle.
Dert ettiğin şeye bak!
Her zaman olan şey bu zaten.
Koşmak, zıplamak gibi
kaslarınızı zorlayan hareketler...
...liflerinizin kopmasına sebep olur.
Maçtan sonra, şu an kaslarınız
harap olmuş vaziyettedir...
...o yüzden de yiyerek
kaslarınızı yenileyin.
Bu şekilde kaslarınızı kuvvetlendirip...
...güçleneceksiniz.
O yüzden doğru düzgün yiyin.
Afiyet olsun.
Afiyet olsun!
Yiyin.
Yavaş yavaş...
...ancak emin adımlarla...
...güçlenin.
- Ukai-kun, ben öderim...
- Gerek yok.
- Teyze, hesabı alabilir miyiz?
- Al bakalım, bu seferlik sana indirim.
- Çok sağ ol!
- Oha! İnek mi yediniz be?!
Haikyuu'nun gelecek bölümünde:
Üçüncü Gün.