Önümde dikilen upuzun bir duvar.
Onun ötesinde nasıl bir manzara var acaba?
Nasıl görünüyor acaba?
Zirvenin manzarası.
Tek başıma görmeyi
başaramayacağım bir manzara.
Ancak...
...tek başıma değilsem...
...görebileceğim bir manzara.
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#1: Son Sürat Tokyo'ya!
Güzel karşıladın!
Ahan da geliyor!
Alın bakalım!
Alış bunlara artık!
Daichi-san, iyi servis at!
Bende!
Sola gönder!
Asahi birazcık yüksek pasları sever.
Hücum şansı bizde!
Bende!
Yine geliyorlar!
Oltaya gelmeniz
evlere şenlik resmen.
- Ne dedin lan?!
- Sakin olun, gençler.
Hadi güzel servis!
Adam akıllı yapamıyorum ki.
Bu sefer hangisi vuracak?!
- Gürleyen Şimşek miydi o?!
- Aynen öyle!
Gürleyen Şimşek!
- Pardon ya! Boştaydım halbuki!
- Gürleyen Şimşek müthiş ya!
Sinir şeyler.
Hadi bakalım, çevirelim şu maçı!
Görelim güzel bir servis, Yamaguchi!
Hinata!
Durduracağız!
Helal be!
Pekâlâ, bugünlük bu kadar.
Bir set daha oynayalım lütfen!
Rica ediyoruz!
Çocuklar, bayılana kadar oynamak
çözüm değil bilesiniz.
Kaptan, sen de bir şey söylesene...
Siz var ya...
Yeterince smaç vuramadım.
Kageyama,
hâlâ oynayabilirsin, değil mi?
- Pas at bana!
- Tamam!
Hâlâ oynayacak mısınız ya?!
Herkes kendi potansiyelinin
farkında...
...lakin takımımızda eksik olan şey
tecrübe.
Başka takımlarla yapılan hazırlık maçları
hiç mi hiç yeterli gelmedi.
Komşu derneğini de toplayamıyorum zaten.
Ne yapsak ki?
- Hocam?!
- Take-chan!
- Bir şeyin yok ya?
- Gidiyoruz, değil mi?!
- Nereye?
- Burnunuz kanıyor!
Tokyo'ya!
Tokyo'ya mı?!
Tokyo...
Yani...
Nekoma'nın gittiği yer mi?!
- Pis herif!
- Al mendil!
Hazırlık maçı mı?
Aynen ama bu sefer
Nekoma'dan başka takımlar da olacak.
Fukurodani Akademi Zümresi.
Nekoma da dahil Kanto bölgesindeki
bütün takımları içine alan bir zümre.
Bunca zaman hazırlık maçlarını
gizlice yapıyorlardı.
Ama Koç Nekomata sayesinde...
...Karasuno onların hazırlık maçlarına
katılabilecek.
Öyle zümreler yıllardır süren
sıkı ilişkilerin ardından kurulur...
...o yüzden referansın olmadan
oraya girmen imkânsız gibi.
Koç Nekomata'ya
ne kadar minnettar olsak az.
İnatla onun başının etini yiyen
hocamıza da minnettarız tabii.
Yok canım!
Siz de çok yardımcı olduğunuz, Koç Ukai.
Teşekkürler!
Yıllar geçtikçe, bölgemizde
yakın olduğumuz okullarla...
...aramızdaki sıkı ilişkiler koptu.
Bir zamanlar, eski koç
Ukai'yle araları sıkı olan...
...koçların mensup olduğu
birçok okul değişmiş vaziyette.
Bu fırsatı kaçıramayız!
O oyun kurucuyu
bir daha göreceğim demek!
Üşüttüm galiba.
İçim titriyor resmen.
Ulan maçımız var be!
Bu sefer, kazanana değin
takımı savunacağım!
Aslında bugün biraz soğuk sanki.
Sen de mi ya?!
Şehir züppeleri birliğini
yerle bir edeceğim!
Şehir züppeleri...
...birliği mi?
Yanıyorum ulan!
Ateş aldım resmen!
Yamamoto, kapat çeneni.
Bu sefer kesinlikle
hepsini yarıp geçeceğim!
Bir şey daha var...
...ulusal turnuvanın ön elemeleri
bu hafta sonu başlayacağı için...
...öyle hemen gitmeyeceğiz.
Hem sadece davet edildik.
Halletmemiz gereken
bir sürü evrak işleri var...
...ayrıntıları daha sonra anlatırım size.
İşin özü,
anladığım kadarıyla herkes...
Elbette!
Gideceğiz!
Öğretmenler toplantısı var,
ben kaçar.
Ukai-kun, gerisi ellerinden öper.
- Tamam!
- Teşekkürler!
Çok yoğun günler geçireceğiz.
- Aynen.
- Sen de öyle, Shimizu.
Bizimle ilk kez uzun yolculuğa
çıkacaksın sonuçta.
Ben de elimden geleni yapacağım.
Hadi hemen ortalığı toplayıp eve gidin!
Ne yedim be!
O da kim acaba?
- Üçüncü sınıf olsa gerek.
- Taş gibi!
Ne oluyor yahu?
Shimizu Senpai!
Hinata, bu üçüncü sınıf fıstığı
tanıyor musun?!
Burada ne işin var senin?
Baksana, Hinata...
Birinci sınıflarda hiçbir kulübe
girmeyen var mı, biliyor musun?
Oikawa hıyarı
Haftalık Voleybol dergisine çıkmış!
Fotoğrafı bile var!
Ulusal seviyede
bir yeteneği var sonuçta.
Peki, ne yazıyor?
"Oikawa'nın en sevdiği yemek
sütlü ekmek.
En sevdiği lafıysa
"Vuracaksan parçalayana kadar durma."
O da ne öyle?
Bu bok gibi bilgiyi kim ne yapsın ulan!
Seijoh, Shiratorizawa'yı
yenmeyi kafaya koymuş...
...o yüzden de as kadrodaki
üçüncü sınıflar hâlâ takımda gibi görünüyor.
Seijoh, gelin de dünyanın
kaç bucak olduğunu görün ulan!
Gelin ulan!
Yırtacaksın canım dergiyi!
Aman be...
Ushiwaka bu.
- Japonya mı?!
- Hadi hemen çıkın dışarı!
Koşuya başlayacağız.
Ushiwaka Gençler Takımı'nda.
Ne?!
Gençler Takımı mı?
19 yaş altı takımında
Japonya'yı temsil ediyor yani.
Bahar turnuvasında sadece bir lise
Miyagi'yi temsil edebilecek.
Ulusal turnuvaya gidebilmemiz için...
...Ushiwaka'yla Oikawa'yı
yenmemiz lazım.
Hadi koşmaya başlayalım artık!
Öğretmenler Odası
Gerçeklik bu işte.
Önce kabullenip
sankince düşünmeliyim.
Sorun yok.
Azimle dolup taşıyorlar,
elbette yaparlar.
Çalışırlarsa yaparlar.
Çalışırlarsa...
Çalışırlarsa yaparlar,
çalışırlarsa yaparlar.
Takeda Hocam?!
Çalışırlarsa yaparlar,
çalışırlarsa yaparlar.
Geldik işte!
Karasuno'nun meşhur Acı Yokuşu!
Pekâlâ! Viraja kadar
yokuş yukarı koşacaksınız!
İkişer ikişer!
Hazır!
Tsukishima, adam akıllı koş!
Tsukishima, hoş geldin.
Lan aldınız başınızı
nereye gidiyorsunuz?!
Ne güzel işte, bırakın gitsinler.
Arkamızda kimse yok.
- Yanlış yola saptın kesin, di'mi?!
- Asıl sen saptın, dangalak!
Neredeyiz biz ya?
Wakano 3-Chome mi?
Wakano, Shiratorizawa'ya
yakın değil miydi?
Shiratorizawa derken
Ushiwaka'nın okulu mu yani?!
Benimle bir işiniz mi var?
Japonya!
Benimle bir işiniz yoksa
gidiyorum.
Karasuno'dan geldik biz!
Shiratorizawa'yı gözlemlememize
müsaade eder misiniz?
Harbi mi bu ya?!
Gözlemlemek dediğin
gizlice yapılmaz mı yahu?!
Karasuno...
Şu acayip hücumu yapan takım mı?
İstediğini yap.
Ne tür yetenekleriniz olursa olsun...
...sırf siz izlediniz diye
güç kaybedecek değiliz.
Okula dönüyorum.
İzlemek istiyorsanız takip edin beni.
Edebilirseniz tabii.
Elbette geliyoruz!
Bahar turnuvasında
yenmemiz gereken bir rakipsin.
- İzlememiz lazım!
- Aynen!
- Tek başına mı koşuyorsun?
- Diğerleri çok yavaş sadece.
Arkamda bir yerdeler.
Kageyama!
Önceden başlamasana!
Çok yavaşsın be!
Tahmin ettiğim gibi hızlı koşuyor.
Amanın!
Acayip gaza geldim!
Sakin ol, mal!
Köpek falan mısın sen?!
Yürüyüşe mi çıktık burada, embesil?!
# Shiratorizawa Akademisi #
Kocaman be!
Okul yakıyor be!
Otel gibi!
Bu kocaman atletizm alanı
nasıl bir şey böyle ya?!
Burası o kadar büyük ki
tabela bile koymuşlar!
Kageyama, atlara baksana!
At bile var burada!
Voleybol takımının özel otobüsü bile var ya!
- Sakın kaybolayım deme.
- Kaybolmam!
- Ushiwaka-san'ı kaybettik!
- O zaman kaybolduk işte!
Voleybol takımının
spor salonu burası olsa gerek.
Bence de.
Ushiwaka'yı görebiliyor musun?
Bi' sus ya!
Hem itmesene!
Başka okul değil mi bu?
Hazırlık maçıysa
rakipleri kim o zaman?
- Üniversiteli değil mi onlar?
- Üniversiteli mi?!
Bu bölgedeki hiçbir lise
Shiratorizawa'yı yenemez sonuçta.
Ya il dışına çıkacaklar
ya da...
...üniversite takımlarıyla
antrenman maçı yapacaklar.
Canı çıkasıca Japonya!
Geciktiniz.
Karasuno Lisesi'nden Kageyama ben!
İzleyebilir miyim?
Kageyama...
Kitagawa-Daiichi'densin.
Evet. Aslında bu okula başvurmuştum
ama kabul edilmedim.
Şaşırmadım.
İlkokulda oynadığın bir maçı hatırlıyorum.
Yıldıza yardımı dokunmayacak
bir pasöre ihtiyacımız yok.
Yalan da değil valla!
Kimseye yardımı dokunacak birisi değilsin!
Ne?!
Ama Yüce Kral için de aynı şey geçerli.
İldeki en iyi pasör olsa da.
Oikawa-san'ın bununla
ne alakası var şimdi?!
Oikawa...
Yetenekli bir oyuncu.
Bizim okula gelmeliydi.
Oikawa-san'ın sana yardımı
dokunacağını mı ima ediyorsun yani?
Hangi takımda oynarsa oynasın...
...takımının tam gücünü
ortaya çıkartabilecek bir pasör.
Takımın tam gücü hâlâ zayıfsa
daha fazla bir şey yapamaz.
Şayet güçlüyse
daha da güçlü kılar.
İşte bu onun yeteneği.
Bir fidanın güçlü büyümesi için
iyi bir toprağa ihtiyacı var.
Verimsiz topaklar
güzel meyveler vermez.
Verimsiz topraklar mı?
Ne demek istiyorsun?
Oikawa dışında,
Aoba Johsai'deki herkes zayıf.
Bunu demek istiyorum işte.
Zayıf...
Seijoh verimsiz topraksa eğer...
...o zaman biz beton falan mı oluyoruz?
İlk kez karşılaştığı güçlü oyunculardan
tırsardı hâlbuki.
İstemeden kırdıysam
özür dilerim ancak...
...Aoba Johsai'ye yenilen ve finallere
bile kalamayan birisinin lafları...
...benim için hiçbir değer arz etmiyor.
Bu çocuk...
Betondan gelme Hinata Shoyo'yum ben.
Seni yerle bir edip
ulusal turnuvaya gideceğim!
Başka okuldan mısınız siz?
Kafanıza göre giremezsiniz buraya.
Bize etrafı gösterdiğiniz için teşekkürler.
İzninizle.
Oikawa-san ildeki en iyi pasörse şayet...
...ona toz yutturacak kişi de benim.
İzninizle.
Dayanıklılık, hız, hızlanma gücü...
...zıplama gücü, savaşma azmi.
Hinata Shoyo.
Kageyama Tobio.
Aslında...
...Shiratorizawa'yı yenememiş olan
Seijoh'u yenemeyen bir takımız.
İkisini de yenersek
sorun kalmaz.
Aynı şeyleri düşünüyoruz sanırım.
O yüzden Tokyo'ya gideceğiz.
Güçlenmek istiyorsak
güçlü rakiplerle oynamalıyız.
Tokyo'daki deplasman maçlarımızın
fikstürü...
...şu anki şartlar doğrultusunda
gelecek ay için ayarlandı.
Deplasman maçları olduğundan ötürü...
...ailelerinizin izni gerekiyor, o yüzden
formları size daha sonra vereceğim.
Okulumuzun geçici de olsa izni var.
Amma velakin...
...bildiğiniz üzere...
...önümüzdeki ay
son sınavlarınız başlıyor.
Farkındasınız, değil mi?
Lafı neye getireceğimi
biliyorsunuzdur ama...
...herhangi bir dersten kalırsanız...
...ek dersler hafta sonunda olacak.
Bu da demek oluyor ki,
deplasman maçlarına gidemezsiniz.
Çeviri: Musty94
- Son sınavlara girmezsek ne olur?!
- Tekrar sınavına girersin.
- Ya onlara da girmezsem? - Tekrar sınavının
tekrar sınavı olur herhalde.
Tabii ya! Tokyo'dan geldikten sonra
sınavlara gireriz olur biter!
Hasta numarası yaparsan da
deplasman maçlarına falan gidemezsin.
Geçmiş olsun.
Gelecek Bölüm;
Çakan Gün Işığı!