İlk savunmayı
karşı takım yapmak istedi.
- İlk servis bizde yani.
- Tamam.
Sonunda elemeler geldi çattı. Herkes
her zamankinden daha gergin görünüyor.
Bilhassa üçüncü sınıflar.
Yakıyor be!
Yeni gözlüklerin çok karizma ya!
Son zamanlarda epey
söyler oldun bunu.
Öyle söylemen beni tedirgin ediyor,
o yüzden söyleme.
Ne?!
Al bakalım!
Spor gözlükleri.
Karizma olanından buldum hem de.
Bunlarla top yüzüne gelse de
korkmana gerek yok!
Hiç de bile.
Ushiwaka da olsa Benkei de olsa
fark etmez, durdur hepsini.
Çömezlerin yüzündeki
bu cesur ifade de ne iş?
Biz de tırsıp geride duramayız.
Hadi bakalım!
Maçlar çok eğlenceli, haksız mıyım?
Sade ve Cesur
Bol şans!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#15: Oynama Yeri!
Elemeler geldi çattı!
Ve ilk rakibimiz de liseler arası turnuvada
ilk dörde kalmış bir takım.
Zorlu bir maç olacak.
İlk serviste var gücünle vur,
Azumane!
Karasuno, bastır!
Asahi-san, hadi güzel servis!
Servisi kırın!
Ne manyak bir toptu öyle!
- Aferin!
- Terushima, son top sende!
Hücum şansı!
Çok güzel!
Son çizgiden mi vurdu?
Hem de tam dönerken?!
Normalde öyle durumlarda
topa alttan vurulur.
- Gönder güzel servis!
- Bende!
Sola gönder!
Sanki...
...beden dersinde üst düzey yetenekli
bir beyzbol takımına karşı oynuyoruz.
Haklısın, belli bir oyun tarzları
olmadığından...
...ne yapacaklarını kestiremiyoruz.
Asıl soru, onları bilerek mi
yoksa şansa mı yapıyorlar?
Belirsizlik Johzenji'ye göre çok normal
ve bu da onların nihai silahı.
Bir daha!
Pardon ya!
Takmayın!
Topu karşıya versenize!
Hemen de şımarıyorlar ya.
Tek son sınıf sen kaldın.
Onlardan bir sürü var.
Tsukishima, hadi güzel servis!
Hızlı hücum!
Şaşılacak bir durum değil ama
normal hücum da yapabiliyorlar.
Ballıyız! İçeri girdi!
Hay anasını!
Ne refleks ama!
Ama top oyunda kalacak mı belli değil!
Helal, Hinata!
Ne zıpladı be!
Dikkat et!
Örümcek Adam bildiğin!
Arkaya!
Çevirdi!
Bizim takımda da yetenekli ve
ne yapacağını kestiremeyeceğiniz...
...oyuncular var.
Deminki şaşırtıcıydı fakat...
...Karasuno henüz
çılgın hücumlarını yapmadı.
Yardır, servis katili!
Topu nasıl karşılarsan karşıla...
...top havalandığı sürece
istediklerini yapabilirler.
Hepsi böyle düşünüyor ve
istediklerini yapıyorlar.
- Kahretsin!
- Bir daha! Patlat smacı, Numajiri!
Karasuno henüz hücum yapmadı bile.
Daichi-san, çok güzel!
Ahan da yaptılar!
10 numaranın manyak hücumu!
Hey, Kageyama!
Biz de onlardan aşağıda kalamayız ya!
Duyduğum hızlı hücumdu bu!
Manyak bir şey ya!
Rakibin hamlelerini anlamak zor ancak...
...top kaybolmuyor sonuçta.
Sakin olup böyle devam edelim.
Tamam!
Aferin.
10 numara! 10 numara!
Johzenji de her konuda çömez ya.
Blokçuları hep zıplıyor ve
feyklere bebek gibi kanıyorlar.
O zaman ne diye bu kadar azimle
ve inatla oynuyorlar.
Johzenji takımında bir arkadaşım var.
Sahi mi?
Antrenmanlarda çoğunlukla
ikiye iki maç yapıyorlarmış.
İkiye iki mi?
Ne zordur şimdi!
O oyuna alıştıkları için...
...birisinin onlara pas atacağını
pek düşünmüyorlar...
...o yüzden de durmaksızın
hücum yapmaya çalışıyorlar.
- Çevirin!
- Bende!
Ahmaklar!
Topu paylaşmayı bilin biraz!
O yüzden böyle şeyler oluyor...
Hepsi birbirinden gıcık.
Başka okuldakiler de
sizin gıcık olduğunuzu düşünüyor.
Tanaka-san!
Jiri, helal be!
Şu an Johzenji'nin file önünde
pasör hariç iki hücumcusu var.
Arkadan hücum da yapabilirler.
Pasör değil mi o ya?
Kim pas atacak o zaman?
Arka çizgideki oyuncu mu pas atacak?
Her şey bir kenara,
onların voleybolunu izlemek epey eğlenceli.
Al benden de o kadar.
Ancak özgürce hücum yapma
konusunda...
...onlardan aşağıya kalacak değiliz.
Eğlencemize bakalım.
Var güçleriyle eğleniyorlar.
Maçlarda...
...tam anlamıyla eğlenmek için
güce ihtiyacın var.
Koç Ukai eskiden hep böyle dermiş.
Eğlenmek derken neyi kastettiğini
pek anlamamıştım ancak...
...Johzenji'yi izleyince
böyle bir şey olabilir diye düşünüyorum.
Eğlenmek için gereken güç.
Belki de Karasuno'ya
karşı oynadıkları içindir ama...
...her zamankinden
daha fazla eğleniyorlar.
Evet, havaya girince
çok iyi oynuyorlar.
Onları övünce
hep nazar değdiriyorum.
Bu bücür de ne manyak zıplıyor böyle!
Ayrıca...
Sert bir ifade takınmasına rağmen...
...çılgın hücumlar yapan
bir pasörümüz de var.
Çok güzel!
Asahi!
Kim vuracak?
Plase mi yapacak?!
Rüyanda görürsün!
Kageyama-kun,
çok güzel blok yaptın!
Blok değildi ki...
Yüzüne çarptı.
Mola!
- Kageyama, ölme sakın!
- Ölecekmiş gibi konuşma.
Kan durana kadar kenara geç.
Burnum falan kanamıyor benim!
Kanıyor işte.
Ne diye yalan söylüyorsun?
- Gözlerin ne durumda?
- İyiler.
Karşı takımın coşkusu yüzünden
galeyana mı geldi acaba?
Sakinleşmesi için iyi bir fırsat işte.
Kan durana dek sahaya
dönemezsin zaten...
...git de tedavi etsinler.
Her ihtimale karşı canım!
Hadi gidelim!
Hey, Kageyama!
Sen yokken ben hallederim!
Aynen, senpailerine güven!
Tsukishima, hadi güzel servis!
Karasuno...
Niye 10 numarayı kenara alıyorlar acaba?
O kadar da iyi oynuyordu halbuki.
Bu fırsatı başka şeyler
denemek için kullanacaklar belki de.
Ayrıca...
...diğer oyuncular temel oyun
konusunda daha iyidir bence.
Ne var ya?
Yanlış mı sanki?
Aone liseler arası turnuvada...
...Karasuno'nun 10 numarasıyla
sıkı fıkı olmuşlardı.
Şimdilik doğru olabilir.
Aone konuştu!
Ve 10 numara da...
...bunun farkında.
Hinata.
Geçtiğimiz birkaç ayda...
...Narita pasörlük eden
Sugawara'yla epey antrenman yaptı.
Buradan senpailerinin nasıl oynadığını izle.
Servisi kırın beyler!
- Narita, hadi göreyim seni!
- Sakin ol az.
Oynamak istediğini biliyorum ama...
Oynamak istiyorum,
antrenman yapmak da istiyorum.
Bir sürü şey yapmak istiyorum!
Çok iyi!
Aynen böyle devam!
Tamam!
Terushima, gönder iyi servis!
Bebeğim!
Servis ace!
Gören de üç puan aldı sanar!
Sinirlerimi bozuyor, hıyar ağası!
Sen kendine bak.
Ne?!
Karşı tarafın coşkusuna kapılmayın!
Bu seti biz alacağız!
Takmayın kafaya!
Servisi kırın!
Kageyama döndü.
Kageyama-kun'un bir şeyi yok.
Evet, öyle görünüyor.
Ellerine sağlık.
Fakat henüz oyuncu değişikliği
yapmayacaklar sanırım.
- Nishinoya!
- Bende!
Çok güzel!
Bana hallederim demiştin hani?
Kes ya!
Er geç yapacağım!
Kesin!
Çok iyiydi!
Süperdi!
Onlardan aşağıya kalamayız!
Hücum şansı!
Bende!
Senkronize hücum;
Sugawara versiyonu!
Böylece...
Maç sayısına ulaştık.
Herkesin aynı anda hücum yaptığı olay...
Çılgınca bir şey ya!
Şey diyorum...
Yoksa onlar...
Narita, güzel bir servis daha!
Johzenji de mi senkronize hücum yapıyor?!
Bizim başımıza da çok geldi bu.
Bazen hâlâ geliyor.
Johzenji'nin deminki senkronize hücumu...
...taklitten ibaretti sadece.
Bir anlık coşkuyla yaptılar.
Hem de biz maç sayısındayken mi?
İlk sette olmamızın da
etkisi vardır elbet ancak...
...pervasız oynadıkları
su götürmez bir gerçek.
Kafama takılan bir şey var da...
Johzenji Lisesi'nin pankartı...
Nasıl desem?
Takıma pek uymuyor sanki.
Ben olsam "çılgın ve özgür" derdim.
Uzun zaman önce,
aslında son günlere kadar...
..."sade ve cesur"
Johzenji takımını niteliyordu.
Neyi ne zaman yapacağınızı
adam akıllı düşünsenize biraz.
Yaparız diye düşünmüştüm ya.
Seti verdik yahu!
Sizin gibi, onlar da sinirlenirse
baş belası kesilirler.
Şu 10 numara manyak zıplıyor ya.
Pankartlarındaki gibi
uçuyor!
Bir de bizimkine bak...
Pankartımız rezalet ötesi resmen.
Yeni bir tane bulmak lazım.
"Sade ve cesur"
gayet havalı bence!
Kişiden kişiye değişir ama...
...takıma uymuyor bence.
En azından bizim neslimize.
Daha doğrusu,
gelecek nesillere de uymaz.
Aynen ya!
Bu yıl size koçluk edecek
Anabara ben.
Bu takımı baştan yaratacağım.
Öncelikle, ikiye iki oyunlarda
kendinizi geliştireceksiniz.
Şu takımda tam beş tane
ikinci sınıf varmış ya.
Harbi mi?!
Yarı finale kadar çıktılar hem de!
Terushima!
Er geç, eğlenceli olmayan
bir zaman gelecek.
O zaman ne yapacaksın?
Gelse de eğlenmek için
ne gerekiyorsa yaparım.
Hadi daha fazla eğlenelim beyler!
Şu çılgın ikili geri mi döndü ya?
Hinata, Kageyama,
sakin olun.
Susun be!
Döndün demek, Küçük Örümcek Adam!
Senin hücumların olmadan
bir tadı olmuyor gerçekten!
- Tadı olmuyor mu?
- Kaptanın gibi işte.
İyi olsa da çok sıkıcı.
Pek anlayamadım gerçi...
Neyse işte, bu seti acayip
eğlenip kazanacağız!
Teke tekte sizi yenemem gerçi,
Bay Asker Tıraşlı.
Lan, abidik gubidik lakaplar
takmasana bana!
Fakat bu oyuncularla birlikte
asla kaybetmem!
Higashi, hadi iyi servis!
- Nishinoya!
- Bende!
Uyarmıştım sizi!
- Ne refleks ama!
- Aslında öyle bir şey olmasını bekliyordu.
- Daichi-san, arkalarını iyi kolladın!
- Öyle demesen daha iyi ama!
Yine çılgınca vuracak!
Bu sefer aldık sayıyı!
Kusura bakmayın!
Çok iyi çevirdin!
Her ne kadar size sakin olun desem de...
...oyuna girer girmez böyle
bir şey yapabileceğinizi biliyordum.
Fazla heyecan yaptınız çünkü.
Sizin gibi fantastik oynayamam ancak...
...size destek olabilirim.
Var gücünüzle oynayın.
Sağ olun!
Çılgınlık ve özgürlük açısından Johzenji'nin
bizi alt edeceğinin garantisi yok.
Ancak...
...daha her şeyimizi göstermedik.
Fark açılıyor.
Hadi coşun millet!
Hay lanet!
Çevirdi!
Son top!
Geri çekilin!
Tanaka, aferin!
Karşı hücum!
Kahretsin be!
10 numarayla baş edemiyoruz ki!
Hinata, aferin!
Sağ olun!
Özür dilerim!
Takma kafana!
Bu seti alacağız!
Dışarıda!
Takma kafana!
Daichi-san, hadi iyi servis!
Bende!
- Pardon!
- Hay senin...
Direk mi vuracak?!
Yardır be koçum!
Karşı takım mola aldı.
Hücum yapması iyi güzel de
Johzenji epey rehavete kapıldı.
Coşalım millet!
Aynen! Yardıralım!
Hallederiz bir şekilde!
Peki, 10 numaranın hücumlarını
nasıl durduracağız?
Nasıl?
Ne yapacağız ki?
Takmayın kafanıza ya.
Hayvan gibi yardırmamız lazım!
Bundan sonra ne yapacaksın, Misaki?
Yerime geçecek kimseyi
bulamadım...
...o yüzden bahar turnuvasına kadar
kalmayı düşünüyorum.
İçim rahat olur hiç olmazsa.
Havalarında olunca
her şey tıkırında gidiyor ancak...
...moralleri bozulunca
epey zayıf düşüyorlar...
...o yüzden sırtlarına
şaplak at benim için.
Beni dinleyeceklerini
pek sanmıyorum.
Olur mu öyle şey.
Aynen!
Yardıralım gitsin beyler!
Yardıralım!
Yardıralım da ne ya?!
Gaza gelerek işleri
yoluna sokmaya çalıyorsunuz hep!
Er geç, eğlenceli olmayan
bir zaman gelecek.
O zaman ne yapacaksın?
Gelse de eğlenmek için
ne gerekiyorsa yaparım.
Berbat olsanız da eğlenecek misiniz?!
Böyle insanlar varsa
tiksiniyorum hepsinden!
Misaki, sorun ne?
Kusura bakmayın, Hocam.
Fakat zayıflıklarının farkında oldukları
bir anda bunu söylemezsem...
...kafaları almayacak,
o yüzden bırakın da lafımı bitireyim.
Peki...
Okudake-kun sırtlarına
şaplak atmamı söylemişti.
Şaplak mı?
Hana-san...
...şaplak dedi!
Şu anki durum pek eğlenceli değil gerçi.
Zoruma gitse de
onlar daha özgürce eğleniyor.
Okudake-kun oynamak için
oynama yerine sahip olman gerektiğini...
...söylerdi hep.
Eğlenceli olmayan
zamanlarda dişinizi sıkıp...
...son saniyeye kadar
varınızı yoğunuzu ortaya koyun.
Karşı takımın menajeri
şaplak dedi sanki.
N'oldu?
Kiyoko-san...
Bunu niye istiyorum bilmiyorum ama
siz de bizi azarlar mısınız?
- En kötü şekilde mümkünse.
- Olmaz.
- O halde...
- Şaplak da atmayacağım.
Kiyoko-san şaplak dedi ya!
İkinci setin ortasına
geldiğimiz bu nokta...
...ikinci raundun
başlangıcı olacak sanki.
Çeviri: Musty94
Johzenji'nin oynayış tarzı
sürekli değişiyor.
Biz de yaparız ki!
- Gürleyen Kafa!
- Noya-san, yakıyorsun!
Voleybolla alakası yok...
Gelecek Bölüm:
Sıradaki!