- O şey...
- Yoksa...
Skytree Kulesi mi?!
Hayır, o sadece bir transmisyon kulesi.
Geldik ulan, Tokyo!
Miyagi'den pek farkı yokmuş aslında.
Merkezden uzaktayız ya ondan.
Kımıldayın biraz!
Bu arada...
Birileri yok sanki?
Aslında...
Senpailerinizin...
...gücüne şahit olun!
Zar zor 40'ın üzerinde
puan aldınız yahu.
Hinata, ingilizceden mi kaldın?
O kadar da kendinden emindin halbuki.
Görünüşe göre kaydırma yaptığını
tam sınav biterken fark etmiş.
Harbi mi?
İngilizce hocası Ono,
böyle bir şeyi hoş görmez ya.
Yachi-san da şok oldu zaten.
Hepsi de doğruydu halbuki!
Kageyama da modern edebiyatı
geçemedi demek.
Görünüşe göre bu sefer okuyup
anlamaya dayalı bir sürü soru varmış.
Tabii o da ezber üzerinde çalışınca
böyle oldu.
Kanji'den çok iyi not almış, süper ya.
Moralinizi bozmayın hemen.
Başka zaman da deplasman
maçları olur zaten...
Tokyo'ya nasıl gideceğiz?!
- Koşsak mı?!
- Bisiklet lazım!
Harbiden gitmeyi kafaya koymuşlar!
Baksanıza...
Yani şu çılgın ikili
şu an tekrar sınavında mı?
Evet ama...
Kız...
İki kız olmuşlar!
Biri çok güzel, biri çok şeker!
Keltoş!
Tokyo çok manyak!
Gördün mü, Tora?
Karasuno'nun asıl gücü böyle işte.
Gözlerim yandı be!
- Gidelim hadi.
- Tamam.
Hazırlanınca
spor salonuna gelirsiniz.
Diğer elemanlar da geldi.
Olur!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#4: Orta Saha Yıldızı!
Hiç olmadığınız kadar ciddi gördüm sizi!
Sadece bir sınavı
geçemediniz, değil mi?
O halde tekrar sınavınız
sabah bitmiş olur.
Ondan sonra
kurtarıcınızı çağıracağım.
Bol şans!
Hey, tembel tavuklar!
Atlayın.
- Tanaka-san'ın ablası mısınız?
- Saeko abla deyin bana.
Göz açıp kapayıncaya dek
Tokyo'ya uçuracağım sizi.
Saeko ablacığım!
Hadi bakalım, gazlıyoruz!
Tamam!
Lakin güvenlik ve rahatlık
hiçbir şekilde garanti edilmiyor.
Anlayışınız için teşekkürler.
Epey zamandır görüşmedik,
Nekomata Hocam.
Gelmenize sevindim.
Grup antrenmanlarına katılmamıza
müsaade ettiğiniz için çok sağ olun.
Ne demek! Asıl ben ne kadar güçlendiklerini
görmek için sabırsızlanıyorum.
Bol şans!
Shoyo nerede?
Tekrar sınavı varmış.
Isınmamız bittiğinde...
...takımlar gruplara ayrılıp
birbirleriyle oynayacak.
Anladım.
Maçı kaybeden takım ceza olarak
sahanın etrafında göğüs üstü kayacak.
Göğüs üstü kaymak mı?
Top karşılarkenki yaptıkları
hareketi yapacaklar yani.
Kollarını ileri doğru uzatarak
göğüslerinin üzerinde kayacaklar.
Nekoma'yla antrenman maçı
yaptığımızda şu çocuk var mıydı?
- Dik dik buraya bakan çocuğu mu diyorsun?
- Aynen.
Yoktu sanırım.
Yüzünü asma öyle.
Acelen olduğunu anlıyorum ancak...
Sadece dolambaçlı yollardan gidersen
görebileceğin çiçekler vardır.
Bir şey anlamadım ama çok havalı!
Benimle birlikte seyahat edebildiğin için
sınavı geçemediğine şükret yani!
Bu denli endişelenecek kadar
voleybolu çok seviyorsun demek.
Evet!
Niye voleybol oynamaya başladın peki?
Ortaokula giderken
televizyonda bahar turnuvasını gördüm!
Tam da Karasuno'nun
maçına denk gelmiştim ve...
- Küçük Dev'i gördün...
- Küçük Dev'i gördüm.
...değil mi?
Tutturdum mu?
Saeko abla, Küçük Dev'i tanıyor musun?
Aslında onunla aynı okula gidiyordum.
- Ne?!
- Ama onunla hiç konuşmadım.
Yaramaz ve göze batan birisi olsaydı
daha iyi tanırdım onu herhalde.
Bütün arkadaşları gangster olan
insanlardan mısın sen de?!
Tam üstüne bastın!
Fakat...
Şansa onların bir antrenman
maçına denk gelmiştim ve...
...tanıdığım en korkutucu insandı.
Korkutucudan ziyade,
epey ezici bir havası vardı.
Smaç vurma şekli mi yani?
Hayır...
O zamanlar iyi performans
sergileyemiyordu galiba...
...o yüzden de oyundan çıkartılmıştı.
Yıldız dediğiniz kişiydi o, değil mi?
Yıldız olmanın verdiği
gururun ve özgüvenin...
...bedeninden taştığını görebilirdin.
Az daha abayı yakıyordum ona.
Yıldız puanları toplarken...
...diğer oyuncular...
...her şeyi onun yapmasına
izin vermeyecekmiş gibi davranıyorlardı.
Abla, Küçük Dev hakkında
epey şey biliyorsun.
Sadece birkaç maçına denk geldim o kadar!
Hem uyandın mı sen ya?
Karnım acıktı da.
- İçgüdülerine göre davranıyorsun demek.
- Evet.
Sırf siz izlediniz diye
güç kaybedecek değiliz.
Yıldız olmanın verdiği gurur ve özgüven...
Çok az kaldı.
Gazlıyorum!
7 numara!
Bir numara!
Nishinoya, güzel çevirdin!
Soldan geliyor!
Kahretsin!
Tahmin ettiğimiz gibi
çok güçlüler.
Evet.
- Göğüs üzerinde kaymaya başlıyoruz.
- Tamam!
Biz de kötü değiliz.
Ulusal seviyede oynamak
böyle bir şey işte.
Gelsin güzel servis!
Ağzına edeyim senin, Tarako!
Kolları kopacak!
O takımdaki herkes
çok iyi servis kullanıyor.
Ubugawa'nın menajeri söylemişti zaten...
Güçlerini servis kullanmaya harcıyorlarmış.
Antrenmanlarının sonunda
yüz tane servis kullanmak zorunda...
...olmaları epey zor olsa gerek.
Hadi bir daha güzel servis!
Servis kullanmak nihai silahları olan
Ubugawa Lisesi.
Ancak o servisleri karşılayabilirlerse...
Gönder!
Amanın!
Aynı anda hareket ediyorlar!
Ne yazık ki sayı bende!
Ne komboydu ama.
Her yerden insan zıplıyor,
kimin vuracağını kestiremiyorum.
Kombo uzmanları.
Shinzen Lisesi.
Ve kader rakibimiz...
Yaku-san!
Her zamanki gibi
harika top karşılıyorlar.
Topu karşılayıp, oyunda tutup ve
hücum etmek için en iyi anı kollayan okul...
Nekoma Lisesi.
İkili blok!
Ve...
Akashi!
Ushiwaka gibi...
...ulusal turnuvaya giden
en iyi beş yıldızdan biri.
Tsukki!
Lan Kenma, kaçmasana!
- Kollarım kopar ama.
- Bir halt olmaz sana!
Ne kadar teşekkür etsek az.
İşte böyle!
Süperim ben be!
Ulusallara giden ve güçlü bir oyuncunun
kaptanlık ettiği bir okul...
Fukurodani Akademisi.
- Böyle güçlü takımlarla oynamak...
- Aynen.
Ancak rakibin gücünden
korkmanın sırası değil.
Onlarla aynı seviyede
oynamak zorundayız.
Pekâlâ!
Göğüs üzerinde kaymaya başlıyoruz!
Kaçıncı kez kaybettiler acaba?
Çok da zayıf değiller aslında,
vasatlar sanki.
Nekoma'nın zor baş ettiği
şu birinci sınıf çocuk kim o zaman?
Nekoma bayağı abartmış ya.
Hitoka-chan, sakin ol.
Merak etme.
Tanaka'nın söyledikleri doğruysa
eli kulağındadır...
Hâlâ oynuyorlar!
Tam zamanında yetiştik desene!
- Ablacığım!
- Senin ablan mı o?
Hayır, Ryu'nun ablası!
Aslında birbirlerine benziyorlar.
Neyse ki sağ salim gelmişsiniz.
Yıldızlar sahneye
sonradan mı giriyor yani?
Adamı deli eder bunlar.
Güzel servis gelsin!
Güzel çevirdin!
N'oluyor böyle?!
Ne hızlı be!
Öyle bir hücum görmemiştim hiç.
- Bir dahakini durduruyoruz, beyler!
- Tamam!
Hadi güzel servis!
Pardon! Çevirin!
Hiç fena bir servis değil!
İş var onda!
Hinata, çok iyi!
Eikichi, 10 numarayı durdur!
Lanet olsun ya!
Dokundum ama durduramadım!
9 ile 10 numaranın
hızlı hücumu nasıl bir şey öyle?!
Hemen havalara girmeyin,
tembel tavuklar.
Göğüs üzerinde kayma!
Anca dokuzuncu sette kazanabildik.
Neyse ki ceza almayacağız bu sefer.
Karnım zil çalıyor ya!
Hadi güzel servis!
Ubugawa Lisesi'yle Nekoma oynuyor.
Saate bakarsak
bugünün son maçı olabilir bu.
Haklısın.
İkinci yarıda hızlı hücumumuza
yetişmeyi başardılar.
Dateko...
...Seijoh...
...ve Nekoma'dan Inuoka.
Görünüşe göre o hızlı hücum güçlü
rakiplere karşı her zaman işe yaramayacak.
Yaku-san, çok iyi çevirdin!
Inuoka kenarda mı?
- Tek blok!
- Al sayıyı, Lev!
Kırbaç gibi bir smaç...
Süpermiş!
Şu 11 numara...
...hımbıl olduğu için
anlaşılmıyor ama...
...epey uzun.
1.90'dan fazladır kesin.
Bacakları ve kolları çok uzunmuş ya.
Kimin nesi bu çocuk?
Harbiden Karasuno'nun şu orta saha
blokçusuyla pasörü ne ayak ya?!
Resmen dalga geçtiler seninle.
Kes be! Yakından o hızlı hücuma
bak istersen önce!
Ne bok olacağını nah anlarsın!
Bu sene epey eğlenceli olacak.
Teşekkürler!
Hızlı hücumun her zamanki gibi
harikaydı ya!
Ama bu şekilde
hiçbir şey değişmeyecek.
O zamankinden bir farkı olmayacak.
Güçlenmek için geldim buraya.
Sizin şu orta saha blokçusu da
neyin nesi öyle?
Birinci sınıf, Haiba Lev.
Yarı Rus, yarı Japon.
Yarı Rus, yarı Japon mu?!
Süpermiş ya!
Le...
Lev. Rusça'da ne anlama geliyordu?
Kaplan mı?
Aslan.
Geçen sefer yoktu, değil mi?
Evet, Lev voleybola lisede başladı.
Altın Hafta kapsamında Karasuno'ya
gittiğimizde...
...daha yeni oynamaya başlamıştı ve
sadece as kadrodaki oyuncular gitmişti.
Yeni başlamasına rağmen
bu kadar iyi mi oynuyor?!
Evet, ancak ikili olduğumuzda
epey zorlanmıştık.
Kaç kere denesem de
zamanlama tutmuyordu.
Artık alıştım gerçi.
Kenma-san, hep iç çekiyordun zaten.
Senin de çözemediğin
insanlar var demek.
Lev fazla özel.
Şu an sadece doğuştan gelen fiziksel
yeteneğiyle ve içgüdüleriyle oynuyor.
Bir de boyuyla.
Boyu hiç adilce değil ama!
Ben de istiyorum!
Fazlasıyla kutsanmış!
Ama kaybetmeyeceğim!
Güçlü, dürüst, iyi bir çocuk.
Bazen fazla dürüst oluyor gerçi.
Ancak pasları tam bir felaket.
Senden bile beter.
Servisleri de seninkilerden berbat.
Niye beni baz alıyorsun ya?!
Kenma'mız utanmadan
birileriyle konuşuyor.
Haiba... Haiba Lev...
Batı tarzı isimler çok havalı ya!
Rusça! Rusça selam! Rusça!
Karasuno'nun 10 numarası.
Japonca mı?!
Pardon ya,
Rusça konuşamıyorum.
Japonya'da doğup büyüdüm de.
Anladım!
Boyun kaç senin?
Ben Hinata Shoyo, bire gidiyorum!
En son baktığımda 1.94'tüm.
Ben de Haiba Lev,
bire gidiyorum.
1.94 mü?!
Süper!
Yakından daha da kısaymışsın.
Ne dedin lan sen?!
Üzgünüm!
Kötü niyetle söylemedim.
Ama bu kadar yükseğe
zıplayabiliyorsun, değil mi?
Maçta görmüştüm.
Ben bundan daha
yükseğe sıçrayabilirim tabii.
O zaman ben de
en yükseğe sıçrayacağım!
Smaçların blokları umursamıyor
gibiydi, süperdi gerçekten!
Evet...
Nekoma'nın yıldızıyım da ondan.
Ancak böyle söyleyince
Taketora-san küplere biniyor resmen.
Af buyur?! Bir yıldızın arkasını
kollayamayan birine yıldız diyemezsin!
İyi de sen de
file önü blokçususun, değil mi?
Orta saha, değil mi?
Yıldızlar genelde senin takımdaki kel çocuk
gibi veya kanat smaçörleri olur, değil mi?
Mevkii isimlerinin
ne alakası var ki bununla?
En çok sayı üreten kişi yıldızdır,
değil mi ama?
Bu kadar basit.
Yarın görüşürüz.
Yarın hızlı hücumunu
ilk ben durduracağım.
En çok sayı üreten kişi yıldızdır...
Kendi ellerinle...
Gönder gelsin!
Karasuno, Altın Hafta zamankine
kıyasla daha sakin oynuyor.
Şu 10 numaranın hızlı hücumuna
diyecek yok tabii.
Haklısın,
daha dengeli bir hale geldiler.
Ama bu kadarı yeter mi, Karasuno?
Şu anki gücünüzle yenilmiştiniz.
O yüzden güçlenmek için
geldiniz buraya, değil mi?
Rakip hızlı hücumumuza karşılık
veremiyor, yardırın gitsin!
- Peki!
- Tamam.
- Havlu ister misin?
- Olur.
4 numara!
Top yükseldi!
Kenma, sende!
Sola! Sola!
Gönder bana!
İyi çaktın be, Lev!
Kabalığım için üzgünüm.
Haddimi aştım biraz.
Takma kafana diyorum ya sana.
Ama durduk yere süzülen hücum istersen
her zaman ayak uyduramayabilirim sana.
Deminki süzülen hücum muydu?!
Çok havalı ya!
Planlamadan mı yaptılar yani?!
Hâlâ yapabiliyorum, baksana.
Nekoma'nın yıldızıyım da ondan.
Orta saha yıldızı...
Kenma, servis sırası sende!
Liselerarası elemelerinde yenildik.
Yolumuza devam etmek için
ne yapmamız lazım?
Doğru mu yapıyoruz bilmiyorum lakin...
...damarlarımızda yeni bir kan
dolaşıyor şu an.
Karasuno'nun güçlenmesi için
ihtiyacı olan şey denge mi acaba?
Yoksa...
...evrim mi?
Çeviri: Musty94
- Lev takıma alışıyor!
- Evet, ama yavaş yavaş.
Hiç de bile!
Daha kırk fırın ekmek yemen mi lazım?
Çoktan takımın kaçınılmaz oyuncusu
oldum ben! Hem de yıldız oyuncu!
Oynadığı mevkinin farkında
olmayan bir yıldız.
Gelecek Bölüm:
Aç Gözlü!