Akiteru, daha ne kadar kalacaksın?
14.'ünde iş başı yapmam gerek...
...o yüzden iki gün sonra
Sendai'ya giderim.
Kei'nin maçını izlemeye
niye gitmedin ki?
Dün ona maçını izlemeye
gelirim falan deyince...
...kaşlarını çatıp baktı.
Bu arada...
Anne, Kei'nin gözlükleri...
Ben geldim.
Hoş geldin.
Maç nasıl geçti?
Kazandık işte.
- Rakibiniz nasıldı?
- İki metre.
İki metrelik bir oyuncuları vardı.
İki metre mi?
Kazandınız mı bir de?!
Daha yeni voleybol
oynamaya başlamış gibiydi zaten.
Hadi ya?
Bloklarımız bir halta yaramadı gerçi.
Ne var?
Kaybetseydiniz şaşırmazdın,
öyle değil mi?
Yani.
İki metreydi sonuçta.
Bizim takımın antrenmanına
katılmaya ne dersin?
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#14: Gelişme Aşamasında!
Pekâlâ, herkes kendine başına...
...antrenmana başlasın.
Ekim'in sonundaki elemelere
iki aydan az kaldı.
Olabildiğince kendinizi geliştirin!
Kageyama-kun, n'apıyorsun?
- Tanıdın mı beni?!
- Evet.
İçine edeyim!
Tanınmamaya mı çalışıyordun?
İl elemelerinde karşılaşabilme
ihtimalimizin olduğu bir takım var ve...
...ben de onları izlemek istemiştim.
Anladım!
Sen de onları mı çekiyordun?
Hayır. Sadece resmi maçları
çekebileceğine dair bir kural var.
O yüzden sırf izledim diye
bir şey olacak değil ancak...
...yaz tatili bitti ve...
...elemelere de iki aydan az kaldı.
Onları izlemeden içim
rahat etmeyecek gibime geliyor.
Okul bittikten sonra okulda
dikkat çekmek istemiyorsan...
...sade spor elbiselerini
giysen yeterli olur bence.
- Böyle işte ya!
- Ay ben gülerim!
Öğrenciyim ben.
Doğal ol, doğal.
Pekâlâ, başlayalım yavaştan.
Bu sefer oyuncu değiştireceğiz.
Tamam!
Ushiwaka'yı durdurabilir misin?
Yok daha neler.
Şansa olsa bile, dünyanın
en iyi üç takımdan birinin yıldızı.
İyi de kimse Ushiwaka'yı durdurmazsa
Shiratorizawa'yı hayatta yenemeyiz.
Orta alan blokçularıyız biz yahu.
İlde en iyi olmayı
ciddi ciddi düşünüyor musun?
Çok kolay sanıyorsun anlaşılan.
Her halükarda...
...hepsini yenmemiz lazım,
o yüzden bir şey değişmez.
Sinirime dokunuyorsun.
Niye ya?!
Sen yapamazsan
ben yaparım!
İçten içe yapamayacağını düşününce
sıkıntı yok ama...
...başka birisi de yapamayacağını düşününce
insanın sinirine dokunuyor.
Hele ki sen düşününce.
Öyle bastırdın ki az daha kustum be!
Sarı çıyan seni!
Ben gidiyorum.
Alo, Kei ben.
Bugün geliyorum.
Pardon ya!
Sağ salim dönmüşsün!
Nasıl geçti?
Ben...
...ömrüm boyunca
Oikawa-san'ı yenemeyebilirim.
Ne zırvalıyorsun sen?!
Kes saçmalamayı!
Ne gördün ki?!
Seijoh, birkaç mezunu da dahil bir
üniversiteye karşı maç yapıyordu sanırım.
Oraya gittiğimde mola vermişlerdi ve...
...farklı oyuncularla
yeni bir maça başlamak üzereydiler.
Adım Oikawa.
Memnun oldum.
Oikawa-san üniversite takımına
pasör olarak dahil oldu.
Çoğu kişiyle ilk kez tanışıyor gibiydi.
Seijoh'un kaptanı değil mi o?
Çömez resmen.
Fakat...
Birkaç el sonra...
...Oikawa-san takımın
as oyuncusu gibi oldu.
Smaçörlerin ne denli rahat
hissettiğini ben bile anladım.
Her oyuncunun
tam gücünü ortaya çıkartan bir yetenek...
Zamanının çoğunu buna harcasan dahi
yapabileceğinin garantisi yok.
Ama Oikawa-san oyuncuları sevmese de,
ya da değişik huyları olan biri olsa da...
...eminim...
...onları kolayca kullanabilir.
Oikawa nerede oynarsa oynasın...
...takımının tam gücünü
ortaya çıkartabilen bir pasör.
Yani Yüce Kral'dan yine tırstığını mı
ima ediyorsun, Kageyama-kun?
Aynen, acayip tırstım!
Son üç yıldır Oikawa-san'ın takımda
olması sayesinde Seijoh şu an bu halde...
...ve bahar turnuvası da
onlarla oynayabileceğimiz tek yer.
Takım olarak ne olursa olsun kazanacağız!
- Seni yerle bir edeceğim, Yüce Kral!
- Benim lafım lan o!
İçim ürperdi...
Üşütürsen
ağzına patlatırım bir tane!
Bu kadar da abartma ama!
İkili blok!
Yetişkinler aşırı kuvvetli.
Hayırdır, yeğen?!
Bir deri bir kemik duruyorsun resmen!
Adam akıllı yemek yiyor musun sen?!
Gitsem mi ki artık?
Akaizawa-san, izle de gör.
Kardeşim aklını başından alacak.
Bu cılız liseliye kaybedecek
göz var mı bende?!
İnsanları sinir etmeyi pek sever.
Kusuruna bakma.
Ushiwaka'yı durdurabilir misin?
Kaybetseydiniz şaşırmazdın,
öyle değil mi?
Berbat olduğun içindir belki de.
Senden daha güçlü ve
uzun oyuncuların...
...smaçlarını durdurmanın
bir yolu var mı?
Onca zaman sonra çıkıp geliyorsun,
insan bi' selam verir be!
Hadi ama.
Yahaba, sakin ol.
Oikawa-san...
Yüzünü gören cennetlik valla.
Ben de seni bekliyordum.
Hoş geldin, Haylaz Köpek.
Haylaz Köpek de kim?
İkinci sınıfa giden
Kyotani Kentaro.
Oikawa-san ona o lakapla hitap ediyor.
Ortaokulda epey ün yapmıştı,
hatırlıyor musun?
Evet, hatırladım.
Minamisan Ortaokulu
o sene epey güçlüydü zaten.
Takım oyuncusu değildi ancak...
...sınıfımıza göre yetenekleri harikaydı.
Kulübe girer girmez bir antrenman
maçında oynama şansı buldu ama...
...durduk yere üçüncü sınıflarla
it dalaşına girdi.
Söyledikleri doğru olabilir ancak
söyleme şekli biraz...
Top fileden uzak olunca
vurana kadar anam ağlıyor!
Deminki topu takip edebilirdin oysa ki!
Beceriksiz tavuk!
Üçüncü sınıflara karşı olan
tutumu değişmedi ve...
...zamanla ortalıkta
gözükmemeye başladı.
Ne lan bu?
Üçüncü sınıflar hâlâ
burada mı sürtüyor?
Liselerarası turnuvada
hezimete uğradıktan sonra...
...emekliye ayrılırsınız
sanmıştım halbuki.
Her zamanki gibi
esprilerine doyum olmuyor, Haylaz Köpek!
Öyle demeyi bıraksan diyorum.
"Oikawa-san hâlâ buradayken...
...onunla aynı takımda
oynayabildiğim için çok mutluyum."
Böyle hissetmeni sağlayacağım.
İçgüdüsel olarak Oikawa-san'ın
yanında dikkatli mi davranıyor?
Ekim'deki elemelere kadar...
...Kanto'ya sadece
iki kez daha gideceğiz.
Bu fırsatı sonuna kadar değerlendirelim.
Hey, Tsukki!
Hadi bana blok koy!
Bu bölümün adı "Boku başka bir okulun
öğrencisi tarafından red yedi."
Peki.
Başlayalım.
Ne?!
Rica eden sen olmana rağmen
ne diye şaşırıyorsun ki?!
Senden daha güçlü ve
uzun oyuncuların...
...smaçlarını durdurmanın
bir yolu var mı?
Blok yaparken
en önemli şey nedir sence?
Yükseklik mi?
Zamanlama.
Basitçe açıklamak gerekirse,
eller fileden yukarıya çıkarsa...
...orta okul öğrencisi bile
Tanaka'nın smaçlarını durdurabilir.
Zamanlamaları kusursuzsa tabii.
Elbette ki ellerini nasıl uzattığın ve...
...topun yönünü tahmin
etmek de önem arz ediyor.
Fakat her ne kadar
anlatabilsem de...
...gösterecek kadar becerikli değilim.
Blok yapma hususunda
istikrarlı bir performans...
...sergileyen yeteneğe
sahip kişi de...
...Nekoma'daki Kuro olsa gerek.
Lev!
Zamanlama...
Rakip tam topa vuracakken
en yüksek noktada blok yapmak.
- Bir dahakine sokacağım!
- Hey, Tsukki.
Daha ne kadar seyredeceksin oradan?
Pardon.
İzninizle.
Hızlı hücumun
başarı oranı hâlâ %70'lerde.
Sıkı antrenmandan
başka bir şey çözemez bunu.
Lev, blok yaparken kollarını açma
demedim mi ben sana?!
Kolayca top geçiriyorsun!
Kollarının arasından
top geçemeyecek şekilde kapat!
Tamam!
İleri, ileri!
- Pardon!
- Bende!
- Ortaya gönder!
- Hinata!
Dışarıda!
Hay lanet!
Kusura bakmayın!
Artık onların karşısında
bir an olsun gardımızı düşüremeyiz.
Tokyo'da bile geceleri çok soğuk.
Terledikten sonra
polarını giymedin ya ondan.
Maçları iple çekiyorum artık!
Evet...
Son günlerde düşünüyorum da...
Ne?
Çok matrak bir çocuksun...
...o yüzden antrenman maçı olmayan
bir maçta oynamak isterdim seninle.
Kaybettiğinde
her şeyin biteceği bir maç.
Oynayalım.
Tekrarı olmayan bir maç.
Çöplükteki Savaş için son şansımız bu.
Tokyo Spor Salonu'nda görüşelim!
Tamam!
Hey, hey, Tsukki.
Ushiwaka'yı yen de gel ona göre!
Niye ki?
Çünkü seni çok fena hezimete uğrattım...
...o yüzden sen de Ushikawa'yı
hezimete uğratırsan...
...o zaman Ushikawa'yı hezimetin de
hezimetine uğratmış olurum!
Pardon da, bir halt anlamadık.
Sonra da en iyi ben olacağım!
Demesi kolay tabii...
Sola yolla!
Akaizawa-san!
Top açıldığı için hücumu sadece
sol taraftan yapabilirler.
Pas fileden biraz uzakta kaldı.
Akaizawa-san uzman olduğu
smaçtan vuracak, o da çapraz smaç.
Rakip tam topa vuracakken...
...bloğu dik karşısına.
Toparlanın hadi!
Acısı yarın çıkacak sizden!
Bitti mi ya?
Ama daha çalışmak istiyorum!
Çalışma arzunu yarına
saklasan olmaz mı?
Anladım.
Tamam!
Kageyama, hangimiz daha çok top
toplayacak diye yarışalım!
Nasıl istersen!
Yachi-san, aferin.
Pekâlâ, fileyi de indirelim.
Geldik işte!
Sendai Spor Salonu'na yine geldik!
Öcümüzü alacağız!
Yanlış çıkış yapmasana, dangalak seni!
Hinata'yla Kageyama
ani reflekslerle yaşıyorlar sanki.
Haşereye benziyorlar.
O zaman...
Gözlüklü yarim! Bugün telefon
numaranı vermeyi unutma!
Utanınca fena tatlı oluyor ya.
Durun!
Çok özür dileriz!
Durdular.
Havada kaskatı kesildiler.
Süper ya.
İlk maçta görüşürüz.
Onlar...
...liseler arası turnuvada
son dörde kalmış bir takım.
Söylemeye gerek yok ama...
Hepsi burada.
Tam burada!
Hepsini sahaya gömeceğiz!
Amma da gaza gelmişler.
Bu sayede de biz sakinleşiyoruz.
Gayet farkındayım...
Tuvaletin tehlikeli adamlarla
karşılaştığın bir yer olduğunun.
Dikkatli, dikkatli...
N'apıyorsun bakalım?
Yüce Kral ve Seijoh'un yıldızı!
İki metrelik elemanı
yendiğinizi duydum, aferin.
- Evet! Hayır!
- Hangisi?
Maçlarda bu yerden bitme
epey baş belası oluyor...
...şansımız varken
bir yere mi gömsek?
İzninizle!
Hinata Shoyo...
Oikawa, Iwaizumi.
- Bu zamanlama da ne şimdi?
- Ne bileyim.
Demek lisedeki
son turnuvanız olacak bu.
İyi geçer umarım.
Sinirlerimi hoplatıyor resmen!
Ulusallara gideceğimiz için
son mon değil bilesin!
Sadece tek bir takım
ulusallara gidebilecek.
Bir şeyleri ima etmesi de...
...ayrı bir sinir bozucu!
N'oluyor ya?
Shiratorizawa'yla Seijoh!
Böyle bir gerginlik varken
geçip gidiyorduk az daha!
Ortadaki çocuk da kim?
Şey işte...
İki metrelik elemanı yenen
Karasuno takımı!
Karasuno'nun 10 numarası!
Seijoh ve Shiratorizawa'yla
kavga çıkarmanın mı peşinde?!
Vay canına!
Kazanan Karasuno...
Özür dilerim!
Kim olursa olsun,
elinden geleni ardına koymasın.
Merhaba.
İlk maçlarda, Seijoh B sahasında...
...Shiratorizawa da A sahasında.
Sırada biz varız!
Gidelim hadi!
Buradaki herkesten
daha çok oynayacağız!
Ahan da eğlence takımı.
Johzenji!
Çeviri: Musty94
Lanet olası artist kılıklı herif!
O halde 24 saat gözetleme
haline geçeceğiz!
Hayatımız pahasına
Kiyoko-san'ı koruyacağız!
Tanaka'yla Nishinoya
yine bir şeyler kaynatıyorlar.
Gelecek bölüm:
Oynama Yeri!