Hyakuzawa, manyak vurdun!
Hyakuzawa, helal!
Manyak bir açıyla vurdu ya!
Çok iyi!
Bol şans!
Yakından daha haşin görünüyor!
Bugün tam havandasın bakıyorum,
Hyakuzawa-kun, maçı alırız bu gidişle.
Evet.
Görünüşe göre, bugün de
boyunla ölçüşebilecek kimse yok.
Evet.
Kuralları yine karıştırırsan
haberimiz olsun.
Kuralları öğrendim artık sanki.
3 ile 9 numaranın nasıl
servis kullandığını hepimiz biliyoruz...
...o yüzden blok koyup durduralım.
Karşımızda Seijoh'a soğuk terler
döktürmüş bir takım var...
...ama hiç fark etmez.
Kuvvetimizi ortaya koyup
savaşacağız o kadar!
Gidelim hadi!
Bu maçı kazanırsak
ilk elemeyi geçmiş olacağız.
Rakibimiz iki metre de olsa
bilmem kaç metre de olsa kaç yazar!
Ne pahasına olursa olsun
kazancağız!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#13: Basit ve Saf Güç!
Tsukishima, hadi güzel servis!
- Musshi!
- Bende!
Hyakuzawa!
Yüz yüze kapışacaklar!
Yıldızın ilk smacıyla
havaya girecekler anlaşılan.
Üçlü blok!
Gerçi pek önemi yok.
Yukarıdan mı?!
Bloğun üstünden bastı smacı.
- Harbi mi ya?
- Blok yapsan kaç yazar artık!
Soldan geliyor!
Hyakuzawa!
Pardon, çevirin!
Hinata, son top sende!
Vurursam blok yerim!
Feyk mi atacak?!
Nasıl bir yükseklik öyle!
Normalde top bloğun
üzerinden geçip giderdi.
Tam başa bela çıktı.
İyi dinle, Hyakuzawa.
Şu 10 numara nasıl
bir hücum yaparsa yapsın...
...blok yapacağın zaman
gözün topta olsun.
Tamam.
- Epey kalabalık oldu ya.
- Şu çocuk iki metre yahu.
Harbi mi diyorsun?!
Dev gibi resmen!
Mikako Hocam.
Onoya-san, merhaba!
Komşum olur kendisi.
Ortaokulda voleybol kulübünün
danışmanlığını yapıyor.
Rakip takımdaki bir oyuncu
acayip uzun.
Benim takımımdaki
herkes kısa olduğu için...
...her zaman kısa olan takımı
destekliyorum.
Merak etmeyin.
Karasuno'daki 10 numara o koca oğlana
pabuç bırakmaz, değil mi, Ukai Hocam?
Dezavantajlı olduğu aşikar.
Boy olsun, hız olsun...
Basit ve saf güç
belli bir seviyenin üzerine çıktığında...
...sıradan insanları bunaltan
bir şey haline gelir.
En azından teke tek kapışırken.
N'apıyorsun?
Niye sapık yaşlı moruklar gibi
parmaklarını oynatıyorsun?
Sahiden de...
...top elime cuk diye oturuyor.
Yukarıda!
Filenin üstünde!
Patlat içeri, Hinata!
İmkanı yok!
Filenin üstünden top sokmada
Hyakuzawa'nın kaybetmesine imkan yok!
Dışarıda!
Karasuno nihayet sayı aldı.
Rakibi kaçırmasaydı zor alırdı o sayıyı.
Kakugawa'yı hiç duymamıştım fakat
aniden gündeme oturdular.
Şu iki metrelik oğlan sağ olsun.
Tek kişilik takım resmen.
Hay anasını!
Duydu mu bizi?!
Biliyoruz o kadarını herhalde!
Çok da şeyimde!
9 numara servis kullanıyor!
- Servisi kırıyoruz hemen!
- Kageyama, hadi güzel servis!
Açıldı!
Bende!
Topları karşıladığımız müddetçe
hepsi hücum şansı olur bizim için!
Anladım, bir şeyler yapmamız lazım.
Ama...
Hocam...
Peki.
Mola aldılar.
Karasuno'nun pek şansı yok gibi.
Hiç de bile.
Havandasın bakıyorum!
İlk resmi maçında
harika işler çıkartıyorsun!
Sağ olun.
Merak etmeyin.
Diğer takımlarda yıldız varsa
bizde de Hyakuzawa var.
Hyakuzawa sayı aldıkça
biz de ona daha çok top ulaştırıyoruz.
Fazla yapamasak da.
O yüzden Hyakuzawa'yı
övsek yeter bence.
Haklısın.
Hyakuzawa'nın tam gücünü
sergileyebilmesi için...
...elimizden geleni yapmalıyız.
Bize tek kişilik takım deseler de
bizim kazanma tarzımız bu!
N'oldu?
Şu 10 numara...
O kısa boyuyla yükseğe zıplamaya
çalıştığında acıyorum ona.
Zalim misin sen?
Yok canım.
Şu da bir gerçek ki...
...Hyakuzawa voleybola başlayalı
altı ay olmasına rağmen...
...boy konusunda kimse
kapışamaz onunla.
Onun için acı gerçek bu.
Voleybolda pas atmak zor...
...ama sanki...
...basit bir şey.
Ne kadar yükseğe zıplasam da
üstümden smaçları basıp duruyor!
Ne yapmam lazım?!
Sakin ol az.
Shoyo...
...voleybol sadece
hava mücadelerinden ibaret değil.
Bir şey fark ettim.
Soldan, soldan!
Hyakuzawa!
O vuracak!
Önceki ısınmalarını ve
maçını izledikten sonra...
...belli oluyor ki, 9 numara
istediği gibi vuramıyor toplara.
Vücudu yüzünden sadece
çapraz smaçlar vurabiliyor.
Antrenmanlarına bakarak...
...9 numaranın voleybola
daha yeni başladığı anlaşılıyor.
Nekoma'daki Lev gibi mi?
Ancak Lev gibi hıza ve
oyun hissine sahip değil.
Diğer bir değişle
9 numara...
...sadece herkesi aşan bir boya sahip.
O yüzden 9 numara vuracağı zaman
karşısına geçmeyi bırakıyoruz.
Yanlamasına sıçradı yine!
Bas smacı!
Zar zor soktu gerçi.
Süpersin be, Karasuno!
İki metrelik oğlanın hücumlarına
sağlam karşılık verdiler!
Şimdi nasıl bir hücum yapacaklar acaba?
Tanaka, servis sırası sende.
Tamam!
Bugün...
...havamdayım.
Sawamura-san.
Bugün havamdayım,
yeni hücumu yapabilir miyiz?
- Gözleri parıldıyor resmen!
- Sakin ol, Hinata.
Köpeğim acıktığında da
aynı böyle oluyor!
Minamida!
Bende!
Hyakuzawa!
Şu 10 numara nasıl
bir hücum yaparsa yapsın...
...blok yaparken
gözün topta olsun.
Sadece topu...
Yaptılar işte!
Manyak hücum!
Şu zamana kadar yaptıklarından
biraz farklı gerçi.
Yacchi, yüzün felaket.
2.01 boyuyla bu elemelerdeki en uzun
boylu oyuncu o muhtemelen...
...ama ona soğuk terler döktürecek kişi...
...1.62 boyunda olabilir.
Voleybolda pas atmak zor...
...ama sanki...
...basit bir şey.
Nasıl olur?!
Benim boyum 2.01,
onunkiyse sadece 1.62!
O halde benden daha yüksekte ne işi var?!
Yine 10 numaranın hücumu!
Kaçıncı oldu bu?!
En iyi şekilde mi oynuyoruz?!
Zirvemizi mi yaşıyoruz, Kageyama-kun?
Susun ulan!
Hücumlarımız işe yaradığı müddetçe...
...her zamanki Karasuno oluyoruz!
Hayır, Hocam.
Eski Karasuno'dan bahsediyorsun sen.
Hinata, sakin ol!
Tam köşede duruyor.
Sugawara-san bu durumdayken
oraya gönderememiş topu.
Ben hayatta yapamam zaten!
Sadece hücumculara odaklanan
smaçörler olağan ancak...
...9 numara...
...diğer oyuncular
tarafından korunuyor gibi.
9 numara arkaya geçince içim rahatladı.
Tedbiri elden bırakamayız, Hocam.
Al benden de o kadar!
Geri geliyor!
Dosdoğru içeri postala!
9 numara savunma veya vurma
konusunda antrenman yapmak yerine...
...sadece yüksek toplara olabildiğince sert
vurma konusunda antrenman yapmış olmalı.
Yine de, 9 numara arkadayken...
...hava mücadelesinde...
...kimseye pabuç bırakmayız.
On numara! On numara!
Set sayısı!
Evet, aldık sayılır.
- Bir sayı daha!
- Hemen alın şu sayıyı!
Hocam!
Sho-chan'ın hızlı hücumu
birinci tempo mu?
Tempoları hatırlıyor musun?
Evet!
Çok güzel!
Yüksek bir topa yavaşça
yaklaşarak zıplayıp vurmak...
...üçüncü tempo.
Aferin, Hyakuzawa!
Topla beraber koşmaya başlayarak
zıplayıp vurmak...
...ikinci tempo.
Helal, Musshi!
Önceden koşmaya başlayıp
gelen topa vurmak...
...birinci tempo.
Nishinoya, çok güzel!
Bloğu alt etmek demek...
...bloktan daha yüksek
bir noktadan topa vurmak demektir.
Bücür, iki metreye karşı.
İlk önce zirveye ulaşan kazanır.
Bücürün hızlı hücumu
birinci tempo değil aslında.
Pasör topu atmak üzereyken...
...smaçörün koşusunu yapıp
zıplamaya hazır olduğu hücum...
Eksi tempo.
Eksi tempo!
Onu yapmaya çalışmayın.
Niye ki?
Öyle çılgın bir şeyi mümkün kılan
sadece o ikilinin hücumu da ondan.
Maçtan önce korkuyor muyum
diye sormuştun ya hani...
Bugün o hücumu yapacağımızı
bildiğin için mi sordun?
Hayır. Aslında her zamankinden
daha iyi olduğumu biliyordum.
O zaman ne diye sordun?
Tokyo'da epey antrenman
yapmıştın, değil mi?
Hücumlar dışında.
İlk feykini eline yüzüne
bulaştırdın gerçi.
Kes ya!
10 numaraya ayak uydurmak yerine
diğerlerini durdurmaya odaklanalım!
Haklısın!
10 numarayı bloklarımızın
durduramayacağı aşikar ancak...
...Hyakuzawa için de
aynı şey geçerli!
Sayı almaya yoğunlaşacağız, değil mi?
- İyi çevirdin!
- 10 numara vuracak!
Çevirin!
Hyakuzawa!
Hay lanet!
Takma kafana!
Bir sayı alırlarsa
iki sayı alırız biz de!
Tamam!
Bu yüzden silahlarımızı geliştirdik ya!
Hocam...
Olur da öyle
koca bir rakiple karşılaşırsam...
...Sho-chan gibi hücum yapamadığım
sürece kazanamaz mıyım?
Olur mu öyle şey?
Tek başına kazanamıyorsan...
...sayını artır gitsin.
Dördü de aynı anda koşmaya başladı!
Birinci tempolu senkronize hücum!
10 numara yetmezmiş gibi
bir de bunlar çıktı!
Sayıyı geri alacağım!
Tek yapabileceğim bu!
Kakugawa'nın 9 numarası...
...epey yorulmuş olması gerekirken
daha da maça asılmaya başladı.
Öne! Öne!
Süper çevirdin!
Tecrübem olmadığı doğru fakat...
...sayı alabilirim!
- Tekniğin hiçbir önemi yok!
- Pardon, fazla açıldı!
Topu çalıp yere göm!
Tanaka, harikaydı!
Maç sayısı!
Karasuno'nun şu anki dizilişinde
blokçular kısa olduğundan...
...Kakugawa'nın beraberliği yakalaması için
bir şans doğdu.
Normal boydaki biri bile
iki metrenin yanında ufak kalıyor.
İnsanlar böyle diyor sanki.
- Ne?!
- Duydular mı bizi?!
Yok devenin nalı!
Dinleyin.
Durduramıyorsanız
karşılayın.
Açıldı!
Hyakuzawa,
hadi göreyim seni!
Daha değil!
Biraz daha bekleyin.
Duvar işe yaramıyorsa...
...tabak yaparız biz de!
Hafif blok!
Asahi-san, çok iyi!
Aferin, Tanaka!
Hızlı hücum yapmayacaksa...
...ben kazandım demektir!
Smaç vurmak sadece topu yere
çakmaktan ibaret değil.
Kazandık!
Fujikujira olmadan da kazandık!
Fujikujira mı?
Blok-aut...
Şansa mı yaptı...
...yoksa bilerek mi?
Hızlı hücum dışında
bir sayı aldım!
Aferin sana, Hinata!
İlk elemeleri geçtik!
Inagaki-san.
Voleybolun basit olduğunu
falan söylemiştim ya hani...
Lafımı geri alıyorum.
Kakugawa'nın iki metrelik oyuncusu...
...gelecek sene herkesin
korkulu rüyası olacak.
Kiyoko-san, eşyalarınızı biz taşırız!
Çoğunu aldım zaten.
Hadi gidiyoruz!
Unutulan bir şey var mı
diye bakmaya gideceğim.
- Sen önden git.
- Peki!
Hücumların iyileşse de
top karşılaman hâlâ berbat.
"Hoya" da neydi öyle?
Sonuçta top düşmedi, değil mi ama?!
Hoya!
Aklıma gelmişken,
yaz tatili ödevinizi yaptınız mı?
Hoya!
Yardım etmem
dediğimi hatırlıyorsunuz, değil mi?
Ennoshita-san çok etkili.
Hinata, bir şey mi oldu?
Artık Yüce Kral ve Ushiwaka Japan'la
kafa kafaya oynayabilirim!
Beslenme çantamı unutmuşum!
Hadi ama söyleyiver numaranı!
Üzgünüm.
- Canını yakacaklar!
- Üzgünüm, beni bekleyenler var.
- Kabadayı adamlar bunlar!
- İki dakikalık işi var ya!
Tanaka-san'la Noya-san da
çoktan gitti ya!
Üzgünüm.
O halde telefonundan
hemen alırım ben.
Pardon!
O benim beslenme çantam!
- Gidelim hadi!
- Ağır ol bakalım!
Muhabbet ediyoruz şurada.
Hinata!
Dokunmatik telefonun var mı?
Yoksa daha mı eski?
Bu nasıl bir zıplayıştır böyle?!
Karasuno...
Shimizu Senpai
bizim kıymetli menajerimizdir...
...o yüzden, şey...
İki metrelik çocuğu siz yendiniz demek!
Evet, öyle.
Aman ya! O koca oğlanla
eğlenmek istiyordum halbuki!
Eğlenmek mi?
Maçlar acayip eğlenceli değil mi ama?
İlk elemeleri geçtiniz mi?
Elemeleri mi?
İlk elemelerde oynamadık ki.
O halde liseler arası turnuvada
en iyi sekiz içinde miydiniz?!
İlk dörtteydik sanırım.
İlk dörtte mi?!
Görüşmek üzere.
Olur da çeyrek finalde falan
karşılaşırsak...
...eğlencemize bakalım.
Eğlencemize mi bakalım?
Artık numaranızı istemiyor sanırım.
Şükür.
İlgisini çektin sanki.
Kusura kalma,
ayrıca teşekkür ederim.
Al bakalım,
bunu unutmuşsun.
Çantanın bezi tatlıymış.
Natsu'nun...
Kardeşimin!
Benim değil yani!
- Kiyoko-san gecikmedi mi ya?
- Kontrol mü etsek?
Niye bakıyo'n lan?!
- Geldik!
- Geciktin, dangalak!
Kiyoko-san, şükürler olsun ki iyisiniz!
Unutulmuş bir şey buldun mu?
Evet, tatlı bir beslenme çanta...
Söylemesen de olur!
Çeviri: Musty94
Birisi Kiyoko-san'a
vurmaya mı yeltendi?!
Daha iyi korumamız lazım!
- Gözümüzü ondan ayırmamalıyız!
- Değişmeli olarak lavaboya gideceğiz sadece!
Ne kadar çabalarsanız
Shimizu Senpai o kadar uzaklaşacak sizden.
Gelecek Bölüm:
Hâlâ Gelişmekte!