Karasuno - Wakunan
Kusura bakmazsanýz
ben tuvalete gideceðim.
Siz gidin.
Tuvalete ne de hevesli gidiyor öyle!
Kakasý gelmiþtir.
Büyük abdest desene þuna.
Ýðrençsin ya!
- Tuvalete gittiðini sanmýyorum.
- Kaka. - Büyük abdest!
- Büyük abdest!
- Kaka!
Ukai-san...
Þansýmý berbat ettiðim için
çok özür dilerim!
"Kazanýp kazanamayacaðýn
ne kadar etkili servis attýðýna baðlýdýr."
Fukurodani maçýnda
bu sözlerinizi duyup kavradým.
Görevimin de farkýna vardým.
Sonra ben de savaþabilmeyi istedim.
Ancak...
...son anda vazgeçtim.
Lütfen...
...bir þans daha tanýyýn bana.
Baþýmýn etini yedin ya,
anladýk herhalde.
Oyuna sokun beni!
Çeviri: Musty94
~Ýyi Seyirler~
Kyotani, patlat bir tane daha!
- Pardon, fazla açýldý!
- Mattsun!
#22: Eski Korkaðýn Savaþý!
Kahretsin be!
Kusura bakmayýn!
Vaziyet sakat!
Farký açýyorlar!
- Seijoh'un 16 numarasý...
- Beþ sayý fark attýlar bile.
Karasuno, bastýr!
Az geri çekilelim. File önüne
düþürmeyecektir muhtemelen.
- Peki.
- Tamam!
Gönder de görelim!
Tanaka!
Daha yeni ýsýndýk!
Shoyo, hadi güzel servis!
Baksana, þu çocuk...
Affedersiniz,
oyuncu deðiþtiriyoruz.
Ahan da girdi!
Ödlek servisçi!
Sahiden de.
Wakunan maçýnda da girmiþti.
Korkmasýný anlayabiliyorum aslýnda.
Takýmýn çýkmaza girmiþken
servis kullanmayý hayatta istemem açýkçasý.
Geçen seferki maçta çuvallamýþtý,
bu sefer yapabilecek mi acaba?
Yamaguchi, 10 sayý kap da gel!
Maç bitmiþ olur o zaman.
Mazur görürüm!
Ýyi bir tane gönder, Yamaguchi!
Sakinliðini koru!
- Hadi iyi servis!
- Ýyi olsun.
Elinden geleni koy ortaya!
Tamam!
Bir, iki...
Yamaguchi, gönder fiyakalý bir servis!
Sekiz saniye.
Hakem düdüðü çaldýktan sonra...
...servisi kullanmak için sekiz
saniyen olduðunu biliyorsun, deðil mi?
Evet.
Neredeyse her seferinde
düdükten ürküp aceleyle servisi kullandýn.
Heyecana kapýlma.
- Peki.
- Bir de þey var.
Ukai'nin yanýna gittin,
öyle deðil mi?
Evet.
Kendi iradenle hem de.
O halde bambaþka bir oyuncu
olmuþsun bile.
Sahaya çýkýp
ne istiyorsan yap!
Al birini vur ötekine!
Yüzlerinden ciddiyet akýyor!
Dýþarýda!
- Baþardý! - Tadashi!
- Süperdi be!
Soktu be!
Ýyi de biz...
...Aoba Johsai'yi...
...desteklemiyor muyduk ya?
Manyak mý bunlar?
Amma da abarttýlar.
Altýüstü bir sayý aldý yahu.
Böyle devam!
Bir sayý daha hadi!
Deliksiz soktun resmen be!
Eþitliði yakalayýn!
- Kusura bakmayýn.
- Mühim deðil, boþver.
Epey deðiþim gösterdi top.
Ben de dýþarý çýkacaðýný sanmýþtým.
Ýþte bu yüzden
böyle servislerden tiksiniyorum.
Müthiþtin be, Yamaguchi!
Sað olun!
Þaþýlacak bir durum deðil ki.
- Senin þu üslubun var ya...
- Geçtiðimiz beþ ay boyunca...
...herkesten daha çok
servis atmaya çalýþtý.
Ulan sen yok musun sen!
Yamaguchi, hadi bir daha!
Elinden geleni koy ortaya,
Yamaguchi!
Merak etme.
Son saniyede vazgeçen herkes
acý çeker.
Yamaguchi'nin de
böyle düþündüðüne eminim.
Kabuðu parçalayýp geçen
bir servis, öyle mi?
Öyle, ayrýca...
Karþý hücumun ön ayaðý.
Kýrýyoruz beyler!
Birlik olmanýn çok önem
arz ettiði voleybolda...
...sadece servis kullanýrken
yapayalnýz kalýrsýn.
Öyle.
Kendi baþýna sayý alabileceðin
tek pozisyon da diyebilirsin.
Voleybol geliþirken...
...servislerin kuvveti ve hedefi de
geliþim kaydetti.
Ve günümüz voleybolunda...
...servis, blok diye tabir edilen
duvara takýlmayan en güçlü hücum.
Kyotani!
Ýçine sýçayým lan!
Ýkinci servis ace!
- Yamaguchi!
- Ýyiydi.
O servis de neyin nesi öyle?!
Müthiþ ya!
- Yamaguchi!
- Bir daha!
Gönder gelsin!
Bende!
Böyle servisleri
el içiyle karþýlayabilirsin!
Makki, aferin!
Çevirdi!
Hücuma çýkacaklar þimdi!
Ava giderken avlanmanýn
verdiði korku gibi.
Iwaizumi!
Vücuduyla mý karþýladý?!
Daha deðil, daha deðil!
Servis hakkýmý kaptýrmam!
Oyunda tutun!
Sað ol, Kageyama.
Tsukishima, son top sende!
Blok-aut yaptý be!
Bloktan iyi faydalandýlar!
Sadece bir sayý kaldý!
Hadi bir daha.
Tamam!
Seijoh mola alýyor.
Fiziksel olarak
maçýn seyrini kestiler.
Seijoh'a mola aldýrttýn be,
harikasýn, Yamaguchi!
- Yamaguchi!
- Teþekkür ederim.
Þu 12 numara saðlam karþýladý topu.
Þansa bala yaptý basbayaðý!
Vay canýna!
Çok acýyor!
Alýn þu seti de!
Böyle yardýrýn!
Diðerleri gibi bedenimi istediðim þekilde
hareket ettirmek istiyorum!
Topu kontrol etmek istiyorum!
Güçlü rakiplerle
kafa kafaya savaþmak istiyorum!
- Yamaguchi!
- Bir daha!
Gözünüzü toptan ayýrmayýn!
Ýyi dinle, Tadashi.
Topu çevirme fýrsatý
býrakmamalýsýn rakibe.
Düz bir þekilde, beyaz þeride
olabildiðince yakýn hedefle ve...
...vur!
Sadece tek bir silahým var...
...o da servis.
Sadece tek bir servis
kullanma fýrsatým var.
Bu tek servise gururumu ve
maçýn seyrini koyup savaþacaðým.
Ýþte bu...
...yedek servisçinin görevi!
Girdi be!
Þansa mý oldu?!
Hayýr, sadece þansla deðil.
Artýk...
...berabereyiz!
- Skoru eþitlediler!
- Karasuno yakaladý!
Wakunan maçýnda da aynýsý olmuþtu,
öyle deðil mi?!
Tadashi ne ballý çocuk ya!
Aynýsý olabilir fakat...
...Wakunan maçýndakinden
tamamen farklýydý.
Wakunan maçýnda...
...Tadashi topu sokup sokamayacaðý
konusunu düþünüyordu sadece.
Ama þu an düþündüðü þey ise...
...nereye atacaðý.
Hücum þeklini deðiþtirmenin
verdiði neticeydi o.
Epey rahat olduðu
gözlerinden okunuyor gerçi.
Top gittikçe alçalýyor.
Hadi bakalým!
Sakin olalým, beyler!
- Sakinim zaten.
- Deminkine yapacak bir þey yoktu.
- Bir dahakini alýrýz olur biter.
- Siz var ya siz!
O kadar saðlam duruyorsunuz ki
kaptanýnýz hüzne boðuluyor!
Dengeli dönmüyor!
Yönü deðiþmeyecek!
Bende!
Çok güzel!
- Dokundum!
- Çok iyi!
Azumane-san!
Çok güzel, Kageyama!
Üçlü blok!
Çok yüksek bir blok!
Arkaya!
Dýþarýda!
Harbi mi lan?!
Böylece...
...Karasuno maç sayýsýna geldi be!
- Hadi bir daha!
- Yamaguchi-kun...
...bu maçýn kahramaný oldu
gerçekten.
Bir sayý daha...
Bir sayý daha alýrsak maç bizim!
Sok þunu!
N'olur sok þunu!
Tadashi!
Yamaguchi, bir sayý daha!
Bitir iþlerini!
Çok güzel...
Bende!
Çok iyiler be!
Durdurun!
Sonunda kýrdýk servisi.
Kaç sayý aldý þu çocuk ya?
- Harikaydýn!
- Aferin, oðluma!
Teþekkür ederim!
- Süperdin be, Yamaguchi!
- Sað olun!
Ne sayýlar aldýn öyle be!
Þu sayýya odaklanýn!
Bir dahaki sefere...
...10 sayý alacaðým.
Senden aþaðý kalmam bilesin!
Yamaguchi'nin yarattýðý bu þansý...
Daichi-san!
...asla heba etmeyeceðiz!
Aferin, Azumane!
- Yine þans bizde!
- Maç sayýsý!
Yardýrýn!
Verdikleri sayýyý hemen aldýlar!
Köþeye sýkýþmalarýna raðmen
hýzlý hücumu yapýþtýrdýlar!
Hem de ortadan!
Ben olsaydým
yýldýza atardým açýkçasý.
Çok iyi!
Ýki smaçör var!
Hamlelerin çok toy, Kindaichi.
- Evet! Hayýr!
- Hangisi?
Ölüm kalým savaþý bu bizim için!
Bu maçýn üçüncü sýnýflarýn
son maçý olmasýna göz yumamayýz!
Lüzumsuz þeyler düþünme.
Ne olursa olsun odaklanman
gereken tek þey önündeki top.
Tamam!
- Asahi, bitir þu iþi!
- Hadi iyi servis olsun!
Fazla açýldý!
Sizde!
Aferin be!
Sað olasýn!
Seijoh iþini biliyor ya.
Þimdiki el çok önemli.
Lakin...
Ve...
...günümüz voleybolunda...
...servis, blok diye tabir edilen
duvara takýlmayan...
...en güçlü hücum.
Bildiðin smaç çaktý yine!
Seijoh maç sayýsýna geldi bu sefer!
Alacaklar mý seti acaba?!
Aðzýna edeyim lan!
Ýki kiþi çeviremeyiz.
- Asahi, sen de yardým et.
- Tamamdýr!
Azumane-kun da
servis mi karþýlayacak?
Sawamura'yla Nishinoya
böyle karar verdiyse...
...en doðrusu öyledir o zaman.
Oikawa'nýn servisleri hakimiyetten çok
güce odaklanmýþ vaziyette anlaþýlan.
Direkt sayý almalarýndansa...
...topa bir þekilde dokunup
yükseklik kazandýrmak daha iyidir.
Ubugawa'yla Fukurodani'nin
servislerini birçok kez karþýladýk.
Her þey yolunda,
savaþabiliriz!
Gönder gelsin!
Hadi iyi servis!
Daichi-san!
Çok güzel!
Tanaka, aferin!
Kageyama!
- Asahi!
- Asahi-san!
Çok güzel!
Seti aldýlar be!
Karasuno hiç set vermeden
alýr diyordum.
Köþeye sýkýþtýrmýþtýk halbuki ya!
- Takmayýn kafaya!
- Bir set daha var!
Lanet olsun ya!
Üçüncü set çok çetin geçecek!
Bir dahaki set bizim!
Servisleri gerçekten çok iyi.
Seninkiler de çok iyiydi!
Benden daha çok tecrübeye sahip.
Son sýnýf olduðundan
normal olabilir ancak...
...tek sebep o deðil bence.
Diðer sebep ne ki?
Zýplayarak servis kullanmak
çok güçlü olmasý yanýnda çok da riskli.
Servis gücünü artýrýp...
...geride olduklarý halde
sayý almak falan...
Eþine az rastlanýr.
Yamaguchi!
- Servislerin çok iyiydi!
- Teþekkürler!
Ancak daha kýrk fýrýn
ekmek yemem lazým.
Servislerimin yarýsý iyiydi yalnýzca.
O halde attýðýn iyi servislerine sevin!
Piþmanlýk duymamaya çalýþsan da
elbet duyarsýn.
Ancak þu an bu harika hissi
yüreðine kazýyýp...
...asla unutma!
Kazý yüreðine!
Ve bir dahaki sefere de
ellerinden öper!
Tamam!
Üçüncü seti de oynayacaðýz demek.
Ýlk antrenman maçýmýz...
...liseler arasý turnuvadaki maçýmýz...
Þimdi de...
...en çetin maçýmýzý oynuyoruz onlarla.
Diþli rakipler...
Baþ belasý rakipler...
Geçen seneden beri
pek karþýlaþamadýk onlarla ama...
Bizden daha güçsüz
olmalarý gerekiyordu ama...
Onlara üç set oynamak
kaderimizde yazýlý anlaþýlan!
Son set!
Son savaþýmýz bu!
Çeviri: Musty94
- Harikaydýn, Yamaguchi-kun!
- Çok teþekkürler, Yachi-san!
Her ihtimale karþý, AED, sedye ve
tabut malzemelerini hazýr ettim ancak...
- ...hiç de gerek yokmuþ meðer!
- Söylediklerinde bir tuhaflýk yok mu ya?!
Gelecek Bölüm:
Takým!