# Japonya Liseler Arası Voleybol Turnuvası #
- Bir tane alabilir miyim?
- Elbette.
- Onlar işte! Karasuno var ya hani.
- Karasuno mu?
Liseler arası turnuvada
Aoba Johsai'yle uzatmalara gidip...
...nerdeyse onları yenen takım.
Harbi mi ya?!
Kitagawa Daiichi'den sahaların kralı
o takımdaymış sanırım.
Chidoriyama ortaokulundaki
Nishinoya da o takımdaymış.
Ortaokulda en iyi libero olarak
gösterilen çocuk mu?!
Aynen, ama o libero dışında...
...Oikawa'nın servislerini
karşılayabilen başka bir oyuncu daha var.
Kaptanlarıydı sanırım.
İyi de Karasuno'nun oyuncuları
fazla uzun değil, yanlış mıyım?
Aslında 1.90 civarında
birisi olması lazım...
...liseler arası turnuvada
pek dikkat çekmedi gerçi.
Ayrıca, sol kanat oyuncuları
insanın ödünü patlatıyor ya.
Kuvvetli smaçörler gibi duruyorlar!
Hepsinden öte...
- ...menajerleri acayip tatlı ya!
- Taş mübarek! Ateş parçası bildiğin!
Diğer elaman da şu...
Çılgın hücumlar yapan
bücür orta saha blokçusu...
...Karasuno'nun 10 numarası.
Bu ne lan?!
Beti benzi atmış çocuğun!
- Hinata, iyi misin?
- İyiyim, bir şeyim yok.
Yolda gelirken kustum da
rahatladım.
Kahvaltıda o kadar et yersen
motoru bozarsın tabii.
Maç günleri pirzola yemek gayet normal!
- Normal derken?
- Dangalak! Hinata, dangalak embesil!
Kageyama'nın hakaret dağarcığında
sadece "dangalak" var galiba.
Dağarcığımı genişleteceğim!
Hinata'nın kustuğu zamanı hatırlayınca
benim de kusasım geldi valla.
Hemen lavaboya git!
Yine acayip stres oldum.
Orada oturmuş konsantre olduğunu düşünürken
meğer kusmamaya mı çalışıyordun ya?!
Shoyo, otobüste ikince kez
kustuğun doğru mu ya?!
Birisinin üstüne kusmadan
otobüs durana dek dayanabildin.
Gelişme kaydetmişsin, Hinata!
Seijoh'u neredeyse
yenen takım bu mu sahiden?
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#12: Oyun Başlasın!
- Lavabo! Lavabo! Lavabo!
İşeme zamanı!
Lavabo, lavabo...
- Özür dilerim!
- Önüne baksana lan!
Çok özür dilerim!
Bu çocuk...
...Ohgi Minami'den.
İlk oynayacağımız takım.
İlk maçlarını kazanmıştılar.
Ortaokulluymuşsun meğer.
Bağırdığım için kusura bakma.
Ağabeyini falan desteklemeye mi
geldin bakalım?
Benim kardeşim de
bu tişörtü çok sever.
Ben Karasuno Lisesi'nden
birinci sınıf öğrencisi, Hinata Shoyo!
Şampiyon olup
ulusal turnuvaya gideceğiz!
Karasuno mu?!
Elini kolunu sallaya sallaya
gidecekmişsin gibi konuşma bence!
- Ama ben çok ciddiyim.
- Kes ya, seni küçük...
Herkesi yenip
Tokyo'ya gideceğim.
Şansın yaver gider de
peş peşe maçları kazansan da...
...Shiratorizawa
her önüne geleni ezip geçiyor.
En azından güzel anıların olsun derim.
Önceki maç bitti.
Gidelim hadi!
Kesin ulan, dingiller.
Ohgi Minami bildiğin
mafya takımı resmen.
Sen kendine bak.
Öyle bakmayı da kes.
Çok güzel!
Dazlak kafan rezalet resmen.
Harbiden, sahiden, valla öyle!
Gidiyorum.
İstirham ederim.
Alın sokun bir tarafınıza ulan!
Çok güzel!
Bana bu şansı verdiğiniz
için teşekkürler.
Karasuno'daki bütün oyuncuların
hücumları çok manyak ya.
Bahar turnuvası...
Karasuno'nun savaşı...
Bol şans!
...başlıyor!
Dinleyin!
Karşı takımın üçüncü sınıfları gitti ancak
güçlerinin kaynağı ikinci sınıflar.
İlk maçlarını düz toplarla kazandılar.
Tedbiri elden bırakmayın!
Soldaki 1 numaraya çok dikkat edin ayrıca!
Liseler arası turnuva
bittiğinden bu yana...
...alışık olmadığınız maçlar oynadınız,
uyum sağlayamadınız.
Kanto'daki güçlü okullara karşı
yetmişe yakın antrenman maçı kaybettiniz.
Ancak başlarda kullanamadığınız yeni
silahlarınız artık şekil almaya başladı.
Bu zamana kadar hissettiğiniz acıları
unutturacak bir galibiyet elde edin!
Tamam!
Karasuno, savaş!
Sen de mi izlemeye geldin, Ukai Hocam?
Öyle oldu.
- Kıymetli torununun takımı ne de olsa.
- Ne alakası var be?!
- Ukai? Torun mu?
- Karasuno'dan değil misin sen?
Burada ne işin var?
Kenarda sadece
tek bir menajer durabiliyor.
Haberin yok mu?
Geçen günlerde maçlarını izlemiştim...
...manyak bir ikili var takımda.
Bu sene Karasuno
bayağı ilerleyebilir.
Kazanamayacağın bir maç yoktur...
...ve kesin kazanacağın
bir maç da yoktur.
Birazcık gergin, stresli olabilirsin...
Ne kadar güçlü bir okul olursa olsun
nihayetinde oyuncular birer insan.
En ufak şeyler bile
insanın dengesini bozabilir.
Bakalım Karasuno nasıl oynayacak.
Asahi-san, gelsin güzel servis!
- Süperdi ya!
- Hiç kimse dokunmadan aldı sayıyı!
Fena değil.
Hadi bakalım...
Yardırın!
Feyk atacak!
Ne hız böyle! Sanki onu bekliyordu!
Smaçörlerin hareketlerini eskisine
nazaran daha iyi görebiliyorum sanki.
Asahi-san!
Ougi Minami ilk turdan beri
ne zaman top açılsa hızlı hücum yapmıyor.
- Soldan.
- Tazawa-san!
Nasıl desem...
Herkes tereddüt etmeden
hamlelerini yapıyor sanki.
Kampta sadece yeni teknikler
üzerinde çalışmadılar nihayetinde.
Birbirinden farklı güçlü okullarla
bir sürü antrenman maçı yaptılar.
Servis güçleri,
smaç güçleri...
...hücumlarındaki çeşitlilik,
savunmaları...
Bütün üst düzey şeylere...
...eskisine nazaran
daha çok alıştılar.
Kahretsin!
Yine servis ace yaptı!
Maç sayısına ulaştılar!
Yine bu kadar erkenden
güçlü bir takıma denk geldik ya...
Shiratorizawa!
Hadi, hadi!
Hâlâ şansımız var!
Moralleri bozmayın!
Coşkunuz nereye gitti?!
Kaptanın sesi Shiratorizawa
tezahüratları yüzünden cırtlak çıkıyordu.
Top açıldı! Towada!
Koşsam bile yetişemem.
Yetişsem bile topu oyunda tutup
sayı alacağımızın garantisi yok.
Topu oyunda tutsak bile
değersiz bir puan alırız sadece.
Peşinde koşmanın bir anlamı yok yani...
Yüzünüzü asmayın öyle!
Gulyabani görse kaçar valla.
Hepiniz birer baş belasıydınız fakat
siz olmasaydınız...
...maçlara katılamayacaktık.
Teşekkürler.
Dayanıklılık ve oyun hissi açısından
iyi durumdasınız, o yüzden sıkı çalışın!
Sho-chan, müthişsin!
Yanlamasına zıpladı!
Müthiş!
Herkesi yenip
Tokyo'ya gideceğim.
Rol kesmiyormuş meğer.
Cidden öyle yapmanın peşinde.
O cılız bedeniyle
Ushiwaka'yı yenmenin peşinde.
Elimizden geleni yapalım!
Kazanıp kaybetmek mühim değil.
Mühim olan,
elinizden geleni ortaya koymanız.
Sesiniz çıksın biraz!
Kaptan Akki-kun!
İş kavgaya gelince
mangalda kül bırakmıyorsunuz...
...ama iş voleybola gelince
niye süt dökmüş kediye dönüyorsunuz?!
Süt dökmüş kedi mi?!
Güçlü olsanız kaç yazar!
İkinci kattayım, korkmuyorum ki!
Ne diye geldi ki?
Biraz köşeye sıkışınca
hemen pes ediyorsunuz.
Bu yüzden zayıfsınız işte.
Bu sizin savaşınız, o yüzden
ne yapacağınız size kalmış.
Ama şunu söyleyeyim...
Ciddi olmak,
varını yoğunu ortaya koymak...
Eziklik falan değil!
N'oldu?
Korkutuyorsun bizi.
Senpai, kafayı falan mı sıyırdın?
- Hocam!
- Efendim?
Filenin karşı tarafındakilerle
savaşmaya geldiğimizden beri...
...kazanıp ilerlemekten başka bir
lüksümüz olmadığı kanısındayım.
Sert rolü kesip
imajımız hususunda endişelenmek...
...tam bir rezalet!
Towada...
- Pekâlâ, söyleyeceğim.
- Neyi?
Karasuno'yu yeneceğiz!
Elemeleri geçeceğiz!
Sonra da Shiratorizawa'yı yeneceğiz!
İşte böyle!
- Harbiden söyledi ya!
- Ağzına sağlık be!
Shiratorizawa'yı yenmek mi?
Varım ulan!
Cidden kazanacağız beyler!
Elinizden geleni ardınıza koymayın!
- Yine yaptı!
- Şu ikili gerçekten harika.
Öyle.
Ama ikinci ve üçüncü sınıflar da
beklediğimden iyi çıktı.
Şu an Karasuno'nun
yeniden dirilmesine...
...danışman öğretmenlerinin ve
yeni edindikleri güçlerin büyük katkısı var.
Ama hepsi sağlam bir temele
sahip olmalarından kaynaklanıyor.
Sağlam temel mi?
Geçen sene, kısa süreliğine Karasuno'nun
antrenmanını izlemeye gitmiştim.
O zamanlar, yeteneğe
ve özveriye sahiptiler.
Ancak nedense
özgüvenleri sağlam değildi.
Sanki bilinçaltlarında
kaybetmeye alışmışlardı.
Şu an öyle görünmüyorlar ama.
Şu anki üçüncü sınıflar
Karasuno'ya geldikleri zaman...
...Karasuno güçlü bir okul olmanın
eşiğindeydi, tabii bu eskide kaldı.
Beklentileri ile gerçek arasında
dağlar kadar fark vardı.
En kötü zamanları geçiren
oyuncular onlardı muhtemelen.
İşte bu yüzden...
Bozulmadan buraya kadar gelenler...
...sarsılmaz bir güce sahiptir.
Daichi-san, güzel çevirdin!
Müthiş ya!
Fark 10 sayıya çıktı.
İçine edeyim, çok güçlüler!
Hâlâ şansımız var!
Ha gayret!
Kageyama, hadi bir daha!
Kageyama'nın servisleri müthiş gerçekten!
Aynen!
Maç sayısına ulaştık artık!
Her ne zaman köşeye sıkışsak...
...yapmadığımız antrenmanlara
yanıyorum.
Kageyama, hadi güzel bir servis daha!
Karasuno'yla Ougi Minami'nin maçı...
...düşündüğümden daha erken
bitecekmiş gibi görünüyor...
...sıradaki maça gidelim en iyisi.
Yetenek farkı olunca
maçlar da hemen bitiyor.
Daha bir şey bitmedi!
Pes etmeyin!
Yetişirim belki...
Ya da yetişemem.
Daha ikinci sınıftayız...
...seneye de katılırız sonuçta.
Tam da bu yüzden
hiç güçlenemiyorsun, mal herif!
Topu oyunda tutup alın sayıyı!
Tanaka-san!
Daha bitmedi!
Son topu gönder bana!
Onu gerçekten çok küçümsedim.
Ulusal turnuvaya gidebileceğini sanacak
kadar aptal olduğunu düşünmüştüm.
Asıl aptal...
...bendim.
Kazandık mı?!
Kazandık!
Harikaydı!
İlk maçlarını kazandılar.
Teşekkürler!
Ellerinize sağlık!
Son ana kadar savaştınız!
Şu an üzülmeniz gayet doğal.
Nasıl bir mücadele olursa olsun
kaybettiğinizde üzülmeniz gayet doğal.
Şunu da söyleyebilirim ki,
fazla antrenman yapmayanlar da...
...maç kaybedince üzülür.
Üzülmek herkes için gerçek bir şey.
Fakat...
Üç gün sonra o üzüntüyü
unutanlar her zaman zayıf kalır!
Üçüncü sınıfta aval aval gezerseniz
zaman nasıl geçer anlamazsınız bile!
Şu anki üzüntünüzü sakın ola unutmayın!
Görüşmek üzere.
Önümüzdeki sene sizi görmeye gelirim,
elinizden geleni yapın!
Kaptan!
Çok teşekkürler!
Teşekkürler!
4 Numara! 4 Numara!
Aferin!
Derinlik algını altüst eder resmen.
Az evvel koridorda ona rastladım da
kocamandı ya!
Hiç sorma ya!
İki metre adam!
Korkunç!
Silah...
Boyu bir silah...
Muz Tanaka'ya yakıştı.
Teşekkürler!
Sıradaki rakibimiz belli oldu.
Şimdiki maçımızı da kazanırsak
elemeleri geçip...
...Ekim'deki elemelere gideceğiz.
Ne olursa olsun kazanacağız!
Bir kez kaybettin mi her şey bitiyor.
Yine de...
Bu çocuk iki metre!
İki metre kocaman ya!
2.01 boy ile 1.62 boy demek...
- Yuvarlarsan 1.63 oluyorum bir kere!
- 2.01 boy ile 1.62 boy...
- 40 santimetre fark var.
- Dinlesenize!
40 santimetre Ketty-chan'ın boyu.
O kadar da uzun değil aslında.
Böyle moral mi veriyorsun ona?
Tekachu da 40 santimetre.
Fujikujira da öyle.
Fujikujira mı?
- O da ne?
- Bir tür köpekbalığı.
Tsukki, çok zekisin ya!
O köpekbalığıyla birleşmek istiyorum.
Ne?
Fujikujira'yla birleşirsem
iki metre olabilirim.
Ne zırvalıyorsun sen öyle?
Korkuyor musun yoksa?
Gidelim hadi!
Fujikujira'yla sahiden de
birleşmek istiyormuş gibi görünüyordu...
Hinata iyi olacak mı acaba?
Evet...
Maçtan önce öyle olsa da
sıkıntı çıkmayacaktır.
Bence de ya!
Nihayet başlıyor.
Gel gör ki, öyle kocaman
bir rakibe denk geldiler.
Hayır, hayır. Şu anki Karasuno'ya
kafa tutamaz, yanlış mıyım, Ukai Hocam?
Kim bilir.
Liseli çocuklar henüz
gelişimlerini tamamlamadı...
...ayrıca oyunları stabilize kazanmadı.
O yüzden iyi bir yıldız
veya uzun boylu bir oyuncu...
...maçın sonucunu belirleyebilir.
Hadi canım!
Boy kendine başına büyük bir silah zaten.
Karasuno'nun onunla nasıl savaşacağı...
Alalım şu maçı!
...kesinlikle izlemeye değer.
Çeviri: Musty94
- Fujikujira bir köpekbalığı demek.
- Kafa karıştıran bir sürü balık adı var.
Mesela, Kinmedai izmarit balığı gibi
görünebilir ama aslında bir tropikal balık.
- Balıklar hakkında da epey bilgilisin!
- Kapat çeneni, Yamaguchi!
Pardon, Tsukki!
Gelecek Bölüm:
Basit ve Saf Güç!