Nereye gidiyoruz, Koç?
Gidince görürsün.
- Dönüp antrenman yapalım hadi!
- Çok sardı ya!
Pardon.
- Çocuğu ağlattı!
- Ne diye geldim ki buraya?
Ders bitti zaten.
Toru, servis atmayı öğretsene ya!
Önce saygılı olmayı öğrensen diyorum!
Oikawa-san!
Hadi hadi!
Bacaklarınız çalışsın biraz!
- Güzel çevirdin!
- Bir daha!
Daha hastaneden yeni
taburcu olmana rağmen...
...böyle şeyler yapman
sağlığına dokunmasın?
Taburcu olduğuma göre böyle şeyler
yapmama izin var demek, ahmak!
Dedem olur kendisi.
De...
Koç Ukai?!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#5: Tempo!
O tuhaf hücumla ne yapacağını çözemeyip...
...zavallıca kaçtın demek, Koç.
Senin takımın lan bu, seni hıyar ağası!
Koç!
Vasıfsız Karasuno'yu ulusallara götüren
yüce lider kendisi.
"Karasuno'nun Ukai'si" adı
acayip meşhurdu.
Bir sürü vahşi kargası olduğu söylenir.
İstirham ederim!
Ne konuda?
Kafama göre insanları yumruklamam.
Sadece ezikleri yumruklarım.
Canı çıkasıca!
Kendi başıma savaşmayı
öğrenmek için gelmiş bulunmaktayım!
Bu boyla havada savaşmayı
öğrenmek mi istiyorsun?
Bu boyda olduğum için
istiyorum zaten!
Tuhaf şeyler
söylüyor olabilirim belki fakat...
Neymiş tuhaf olan?
Karşında ne kadar
zeki bir pasör olursa olsun...
...hızlı hücumlarda mutlak önder...
...sensin.
Koçsun sen ulan!
Mal mal bakmasana!
Oikawa-san,
burada ne yapıyorsunuz?
Yeğenime göz kulak oluyorum.
Selam!
Ya kulübün?
Genelde pazartesileri gitmiyoruz.
Hafta içi izin mi alıyorsun?
Zaman israfı resmen!
Dinlenmek ile gitmemek
farklı şeyler.
Güle güle.
Oikawa-san...
Rüyanda görürsün, ahmak!
Aptal! Salak seni!
Daha tek laf bile etmedim.
- Oikawa-san...
- Duymuyorum ki! Hiçbir şey duymuyorum!
Lütfen beni dinleyin.
Niye rakibimi dinlemek zorundaymışım ki?
Rica ediyorum, Oikawa-san!
Lütfen! Lütfen!
Lütfen diyoruz sana!
- Takeru.
- Efendim?
Fotoğraf çeksene.
Şöyle tut ve şuna bas.
Tobio, kıpırdama.
Bu fotoğrafın adı
"Tobio, Oikawa-san'la aşık atamıyor!"
Toru, böyle fotoğraflar
seni mutlu mu ediyor? Ezik seni.
Peki, ne istiyorsun?
İşim başımdan aşkın zaten.
Sevgilin sana tekmeyi bastığı için
boş zamanın olduğunu söylemiştin ya!
Takeru, kapat çeneni.
İyi de geldiğinde
nerede yanlış yaptım diye soru...
Kapat çeneni diyorum sana!
Eğer bir turnuva yaklaşıyorsa...
Ve Iwaizumi-san uçuk hücumlar
deneyeceğini söylerse...
Dur bakalım.
Bir şey söylemek istiyorsan aptalca
varsayımları bırakıp sadede gel hemen.
Hinata bu zamana kadar gözlerini
kapatıp vurduğu toplara...
...kendi istediği gibi vurmak istiyor artık.
Bak sen.
Becerebilirse süper olur bence.
- Bırak yapsın.
- O kadar kolay değil işte!
Hinata'nın hiçbir tekniği yok!
O yüzden sen de ona
"Benim dediklerimi yap!" mı dedin?
Bildiğin diktatör.
Hiç kafa yordun mu?
Onun istediği pasları
kusursuzca atabiliyor musun?
Hiç uğraştın mı?
Kageyama...
Pas at bana.
Şu anki durumun en iyisi olduğunu düşünüp
onu muhafaza etmeye çalışıyorsan...
...korkak tavuğun tekisin o zaman.
Yanlış fikirlere kapılmayasın.
Hücuma önderlik eden...
...sen değilsin, o bücür.
Bunu kavrayamazsan...
...zalim kral zamanlarına
geri dönüyorsun o zaman.
Gidelim, Takeru.
Keyfin yerinde bakıyorum, Toru.
Tam düşündüğüm gibi
Tobio arkamdan koştu! Çok hoşuma gitti ya!
Bulanık çıkmışım ya!
Tekniğini geliştirmeden evvel
farkındalığını artırmalısın.
O tuhaf hücum hakkında
ne düşünüyorsun?
Bam diye koşuyorum,
zam diye zıplıyorum...
...sonra bom diye top geliyor...
...vum diye kolumu sallıyorum ve
elim topa güm diye temas ediyor.
Demek istiyor ki,
gözlerini kapatıp zıpladığında...
...pasörümüz Kageyama,
nokta pas atıyor...
Ne demek istediğini anladım.
Ancak yanılıyorsun, bücür.
O tuhaf hücumun
hızlı hücum olmasını sağlayan sensin.
Bunu iyice kavra.
Silahının vasıfsız olduğunu düşünme.
Gösterirsem daha hızlı anlarsın sanırım.
Bücür, blokla bakalım.
File önü blokçususun, değil mi?
Durdur bakalım o zaman.
- Ortaokula mı gidiyorsun?
- Hangi okul?
Liseye gidiyorum ben be!
- Hadi başlıyoruz!
- Tamam!
Bu file ortaokul seviyesinde sanırım.
Az da olsa kendimi uzun hissettim.
Üçüncü tempo.
Üçüncü tempo mu?
Ne zıpladın be!
Yüzün fileyi geçti resmen!
Hiç sorma ya!
Gerçekten çok iyi zıpladın.
Sıradaki!
İkinci tempo!
Deminkinden daha hızlı ama yine de...
Pekâlâ, sıradaki!
Birinci tempo!
- Nasıldı?
- Manyak hızlı!
Durdurabilir misin peki?
Tek başıma durduramam diye
düşünüyorum!
Demin üç tempo gördün.
Smaçörün vuruşlarında
büyük farklılıklar var mıydı?
Yoktu bence.
O zaman farkları ne?
Koşma zamanları mı?
Aynen öyle!
İşte buna tempo derler.
Dinle bak. Hücumların çabukluğunu
temposu belirler.
Hızlı ya da yavaş pas atmak
mühim değil.
Smaçörün koşu zamanı mühim olan.
En hızlısı birinci tempo.
Rakibin bloğunu geçmenin
en iyi yoludur ve...
...muhtemelen farkında olmadan
yaptığınız hücum da bu.
Ancak iyice kavraman lazım.
Pasör pas atmadan
koşmaya başlarsın ve...
...pasör de smaçöre uygun pası atar.
Yani, sizin şu tuhaf hücumunuz da
smaçörün önderlik ettiği bir hücum.
Birinci tempo...
Ayrıca, tuhaf hücumunuzun
nasıl bir şey olduğunu bilmiyorum ancak...
...bu kesin bir şey.
Smaçörün kolayca vurabileceği pastan
daha iyi bir pas yoktur.
Tek taraflı olmaz!
Hinata, sen burada antrenman yap!
Tamam.
Ne tuhaf bir adam.
Smaçörün koşu zamanı her şeydir.
Bir santimetre...
...bir milimetre...
Zirveye bir saniye daha hızlı çıkmak...
Ama yine de yetmez!
Şu ana kadar zirveye çıkmak
için çalışıyordum ancak...
Bundan sonra
zirvede savaşmak da istiyorsun demek.
Bunu yapabilmen için
ortağının da gelişmesi lazım.
Keishin bu konuda
bir şey yapacaktır eminim.
Kageyama süper bir çocuk,
sorun olmayacaktır yani.
O yüzden geride kalmak istemiyorum!
Zirvede nasıl savaşacağımı öğretin lütfen.
Yanlış fikirlere kapılmayasın.
Hücuma önderlik eden...
...sen değilsin, o bücür.
Bunu kavrayamazsan...
...zalim kral zamanlarına
geri dönüyorsun o zaman.
- Alo...
- Kageyama, neredesin şu an?!
Ukai-san?
Okula gidiyorum şu an.
Ne?!
Spor salonunu teftiş etmeyi
bitirmişler mi diye bakayım dedim.
Kageyama!
Olduğun yerde kal ve
benimle gel hemen!
Anlayamadım?!
Duran top!
Bücür...
Tek başına savaşmak istiyorsan...
...o zaman temel bilgilerle
başlaman lazım.
Böylece, peş peşe
hızlı hücumlara çıkacaksın.
Kaçırdığın her şeyi
bu antrenmanlarda öğreneceksin.
Selam!
Geldiniz demek.
Selamlar!
Bücür, senin görevin...
...herkesle birinci tempoyu yapmak.
Tamamdır!
Senin dahi pasörün
şu an sana pas atamayacak...
...o yüzden pek kolay olmayacak bilesin.
Tamam!
Ayrıca...
...topa alışabilmen için
her zaman ona dokunman lazım.
Daima.
Peki.
İster elinle, ister ayağınla.
Voleybol topu tutamadığın bir spordur.
Sadece birkaç saniyeliğine
topa dokunabilirsin.
O saniyeleri kontrol etmen lazım işte.
Topu vücudunun bir parçasıymış gibi düşün.
Bedenin küçük olduğundan...
...bunu yapmak için
elinden geleni ardına koyma.
Tamam!
Tempo mu?
Sadece kafamda birkaç teori var
ama henüz emin değilim.
Hızlı hücumuna fazlasıyla
özel muamelesi yapıp...
...çok basit bir şeyi
unutuyordum az daha.
Tempoyu hemen hemen anladım da...
...duran top neyin nesi?
Dinle şimdi, öncelikle...
Tuhaf hücumda kullandığın pas
smaçörün etki noktasını geçen bir pas.
Evet...
Fakat tam etki noktasında
topu durduracaksın!
Demem o ki...
Smaçörün en yüksek etki noktası
topu atacağın yer olacak.
Şu ana kadar olduğu gibi
top smaçörün etki noktasını geçmeyecek...
Topu smaçörün tam etki noktasına atıp...
...öldürecek miyim?
Topu ileri ve geriye doğru atarken
kuvvetini ayarlamak...
...eskisine nazaran daha zor olacak.
Ayrıca hızlı hücum B,D
ve kanat hücumları...
Mesafe arttıkça
daha da zor bir hal alacak.
Yapabilir misin?
Onun istediği pasları
kusursuzca atabiliyor musun?
Hiç uğraştın mı?
Deneyeceğim.
Tanaka-san!
Geçen gün için özür dilerim!
Sorun değil ya!
Demin Kageyama da gelmişti!
Size çaktığım için kusura bakmayın.
Durun ulan!
Kavga edenleri ayırırken
elimin ayarı kaçıyor biraz.
Yumruğun çok işe yaradı!
Ama kızların önünde kavga etmeyin!
Yacchan'ın beti benzi akmıştı resmen!
Ölecekler! Ölecekler!
Ne oluyor?
Korkutuyorsun beni!
Ayrıca müdür yardımcısının
yanında de kavga etmeyin!
- Başka yerde didişin!
- Tamam!
Hinata, az gelsene.
Pekâlâ...
Antrenman maçları yaparken
bir süreliğine B takımında oyna sen.
Sugawara, gerisi sende.
Peki!
Hadi başlıyoruz!
İyice ısının!
Tamam!
Şey, Hinata...
İyi misin diye merak ettim de...
Kageyama-kun'la sen
şey olmuştu ya hani...
İyiyim.
Yui, Sawamura-kun geldi!
Ne vardı?
Kızlar antrenmanını bitirince
spor salonunu kapanana kadar...
...ödünç alabilir miyiz diyorduk da.
Olur, sorarım.
Diğer spor salonuna bir şey mi oldu?
Hayır, sadece...
Bir sürü kişi kendi başına
antrenman yapıyor da...
...o yüzden yer kalmadı.
Kahretsin!
En güçlü hücum servistir.
Şu an Karasuno'da...
...zıplayıp servis kullanabilen
bir tek Kageyama var.
Onu maçlarda yapabilecek kadar
iyi değilim henüz.
Ama bu şekilde de...
...silah diyemem buna!
Asahi-san!
Katılabilir miyim?
Tabii, olur.
Girer girmez normal bir şeymiş gibi
karşıladı topu, içine edeyim!
Benim paslarıma vurmak ister misin?!
Olur tabii.
Sen mi pas atacaksın yani?
Yoksa...
...Seijoh'un liberosunun yaptığını mı
yapmak istiyor?
Servis antrenmanlarına da
yardım ederim hem!
Ondan aşağı kalamam ya.
Olur, hadi yapalım.
Tamamdır!
- İstediğiniz gibi kullanın.
- Teşekkürler!
Burada işte.
Brazilya'nın yaptığı hücumların
videosu değil mi bu?
Aynı anda harekete geçtiler.
Shinzen'in hücumu da böyleydi.
Senkronize hücum.
Bir daha lütfen.
Tamam!
İyi akşamlar!
Sho-chan.
Geldin demek, bücür.
Şey, Koç Ukai...
...ne zamandır söylemek istiyorum da...
...ben bücür değilim.
Senin gibi berbat bir oyuncu
anca bücür olabilir.
Hadi başlıyoruz, bücür!
Hazırım!
Var gücünle bilinçli bir şekilde zıpla!
İş varmış sende.
Pasör fark etmeksizin
ne zaman olursa olsun...
...kendi iradenle topa
vurabilecek hale geleceksin!
Tamam!
Denk getirmeye çalışma!
Kendi zamanlamanla zıplamalısın,
başkasınınkiyle değil!
Kendi iradenle savaşmalısın!
Bir daha!
Tsukki...
Ben buradan gidiyorum.
Shimada-san'ın evinde
servis antrenmanı yapacağım da.
Peki, görüşürüz.
Pardon ya! Biraz kısa kalmış olabilir!
Süpersin be, Sho-kun!
Harika vurdun!
Önceleri top birazcık kısa kalınca
ortalığı velveleye veriyordun.
Sus be!
Şu ana kadar harika bir pasör sayesinde
düşünmeden toplara vuruyordum ancak...
...şu an teknikleriniz,
huylarınız farklı olduğundan...
...havada mücadele vermek
zorunda kalıyorum.
Az da olsa eskisine nazaran
topu daha iyi görebiliyorum.
Bücürük, gel buraya.
Bücürden bücürüğe geçti!
Terfi etti!
Sahiden terfi mi etti?
Yarından sonra
Tokyo'ya gidiyorsun, öyle değil mi?
- Nekoma da geliyor, değil mi?
- Evet.
Hocamız Koç Nekomata'nın
bizi davet ettiğini söylemişti.
Anlaşılması zor biri ancak
voleybol hissiyatı kusursuz.
Koçluk ettiği oyuncular
hiç de kolay lokma değil.
Sınırlarını zorla!
Tamam!
İşte bu be!
Bir daha lütfen!
Tamam!
Şu an yaz tatiline girmiş bulunmaktayız,
sabahtan akşama kadar antrenman yapabiliriz.
Ve yarından itibaren
Tokyo maçlarına devam edeceğiz!
Bu sefer tamı tamına
bir hafta boyunca orada olacağız!
Bahar turnuvası elemelerinden önceki
ilk ve son uzun antrenman kampı olacak bu.
Bu şansı sonuna kadar
değerlendirelim ve...
...bahar turnuvasına
hiçbir pişmanlık duymadan girelim!
Çeviri: Musty94
Noya-san, pas antrenmanlarına mı başladın?
Aynen! Şuradan koşmaya
başlayacağım...
...sonra da
Zıplayan Gürleyen Şimşek Pası atacağım!
- Amanın! Top nerede?
- Önce normal paslardan başlamaya ne dersin?
Gelecek Bölüm:
Ayın Doğuşu!