# Erkekler Tuvaleti #
Yüzün çok yumru yumru!
Niye bu kadar cılızsın be?!
Kalıp yapman lazım, o yüzden
bizim çantalarımızı da sen taşı.
Ağlıyor musun ya?
Bebekler gibi ağlıyor hemen!
Sulu göz ya!
Neye bakıyorsun be?!
Altıncı sınıf değil mi o?
Hayır be, sınıf 3'ten.
Ezik.
Ne diyo'n lan?!
Dursana!
Ne var?
Asıl sen eziksin, seni dört göz!
Aptal! Salak! Mal seni!
Durun biraz.
"Ezik."
O zaman, Tsukki
benden bahsediyor da olabilirdi.
Ancak her şey bir kenara...
...o lafı bana kötü davrananlara
söyleyebilmesi...
O kadar havalıydı ki
acayip kıskanmıştım onu.
Onun gibi olmak istemiştim.
Peki ya sen, Yamaguchi?
Sen Tsukishima'ya ne söylerdin?
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#8: Hayali Kahraman!
Ben çıkıyorum.
- Tamam.
- İyi geceler.
Hey, Tsukishima!
Senkronize hücum antrenmanı
yapacağız da az yardım etsene.
Ben de hâlâ oynayabilirim.
Üç tane kanat smaçörü olacak ama
sorun olmaz herhalde.
Ben de zamanlama olayına alışmak istiyorum.
As kadroya mı girmeye
çalışıyorsun yoksa?!
Ömrümü yedeklerde
geçireceğimi sanma sakın.
Elinden geleni ardına koyma.
Daichi-san, hemen yapalım hadi.
- Dur da biraz dinleneyim.
- İyi geceler.
Daichi-san!
Bu kadar hafife alamam bu işi!
Alt tarafı bir kulüp işte.
- Sola gönder!
- 4 numara!
Yine Tsukishima-kun aldı sayıyı!
Yıldızlığın hakkını veriyor gerçekten!
Tsukishima, çok iyiydin!
Hangi liseye gideceksin?
Karasuno'ya.
Şu an Shiratorizawa'nın rakibi olan
güçlü bir okul.
Lisede ne olursa olsun
ulusallara gideceğim!
Ben geldim.
Hoş geldin.
Yine fazladan antrenman mı yaptın?
Herkes çok yetenekli olduğundan
yan gelip yatamam.
Koç Ukai de çok katı zaten.
Fakat...
İlk senemde
as kadroya girmek en büyük hedefim!
Bir sürü üye var, değil mi?
Girebilirsen süper olur ya!
Di'mi ya?!
Anne!
Hoş geldin.
Yarın üç yemek lazım olacak.
Sabah, öğle ve
kulüpten sonra.
Tamamdır.
Proteini yüksek ve az yağlı, değil mi?
Aynen!
Ellerinden öper!
Bugün kasapçı kadın...
...senin Karasuno voleybol takımında
oynamanın harika bir şey olduğunu söyledi.
Yarın maçın var, değil mi?
İzlemeye gelebilir miyim?
İzlersen stres olurum,
o yüzden gelme.
Şu an hangi mevkide oynuyorsun?
Ortaokuldakiyle aynı mı?
- Evet.
- O zaman yıldızsın!
Aynen!
Sende durumlar nasıl?
Gençler takımına girdin, değil mi?
Top karşılamayı hiç sevmiyorum.
İlk başta her şey istediğin gibi
gitmez tabii.
Pozisyonunu al bakalım.
Atıyorum.
Kei, sadece kollarınla
kaldırmaya çalışma.
Kalçalarını biraz düşürüp...
...tüm bedeninle vuruyormuş gibi hisset.
Bana atsana.
Süper!
Voleybolda topu karşılamak her şeydir.
Topu oyunda tutmak her şeydir.
Diğer çocuklarla iyi geçiniyor musun?
- Evet.
- Yalana bak!
Yüzünden okunuyor resmen!
Selam.
Geçen gün için teşekkürler.
Tanışıyor muyuz?
Geçen gün parkta...
Hatırladım,
burada ne yapıyorsun peki?
Ben de spor yapmak istedim...
Beysbolda ve futbolda
bir sürü ürkütücü çocuk vardı ama...
...burası güvenli geldi bana.
Ayakkabıların yakıyor ya!
Ben hâlâ okulun verdiği
spor ayakkabılarını giyiyorum.
Benimkiler de eski zaten.
Önümüzdeki hafta yenisini alana dek
abiminkileri giyeceğim.
Abin de mi voleybol oynuyor?
Karasuno adındaki
güçlü bir okulda oynuyor.
Yıldız sayılır.
Güçlü bir okulun yıldızı mı?!
Süper ya!
O kadar da büyütülecek bir şey değil ya.
Ortaokuldan beri öyle zaten.
Vay canına!
Ne zamandan beri oynuyor?
Bu takımda da oynadı mı?
Yıldız olmak çok havalı ya!
Ben geldim.
Antrenman maçı nasıl geçti?
Harika geçti!
Bir sürü smaç bastım!
Harika!
- Pas antrenmanı yapalım!
- Yemekten sonra yaparız.
Yamaguchi.
Yarın Karasuno'nun maçını izlemeye
gideceğim, gelmek ister misin?
Abim ben izlersem
stres olurmuş falan ama...
...üçüncü sınıf olduğundan,
ildeki son maçı olacak bu.
Gelirim tabii! İlk kez Akiteru-kun'un
maçını görmüş olurum ben de!
Senin abin de mi Karasuno'da oynuyor?
Benim abim de orada oynuyor.
Abin hangi mevkide oynuyor?
Kanat smaçörü.
Benim abim de öyle!
O takımda kast sistemi
olduğundan epey zor ya!
Maçlarda oynayamayacaksan güçlü
bir okula gitmenin ne anlamı var ki?
Tsukki'nin abisi maçlarda oynuyor ki.
Ne? Hadi canım.
Geçen gün maçlarını izlemeye
gitmiştim ama...
...as kadroda
Tsukishima adında biri yoktu.
Olur mu öyle şey?
Maçları hep anlatıyor bana.
Sana öyle gelmiş olmalı.
Maça gidersen görürsün!
Haklısın, görürüm.
Bir daha!
Güzel karşıladın!
Soldan saldıracaklar!
Müthiş!
10 numara yine sayı aldı!
- Boyu 1.70 civarı hem de!
- Üstüne ikinci sınıfa gidiyor henüz.
Gördün mü işte?
Solda üçüncü sınıftan Kawada-kun...
...sağda da ikinci sınıftan
Küçük Dev diye anılan yıldız oynuyor.
Hem de bir yıldır!
Anladık be!
Bakınca anlaşılıyor zaten.
Benim abim de üçe gidiyor ama
henüz hiçbir maçta oynamadı bile.
Kafanın kopup kanın fışkırdığı
bir film ya da dizi değildi bu.
Daha şok ediciydi.
Abim sahada yoktu.
- Bir daha!
- Güzel servis olsun!
Ezik.
Alt tarafı bir kulüp olmasına rağmen
abim için her şeydi bu.
Sonucunda da abimin anlamsız yalanlar
söylemesine sebep oldu.
O zaman yıldızsın!
Aynen!
Fakat abim muhtemelen...
...çalışırsa yıldız olabileceğine
inanıyordu.
Ama olsa bile n'olacak ki?
Onca zahmete değer mi?
Tsukki!
Ne var?
Tsukki, her zaman akıllı ve havalı birisi
olarak her şeyi yapabiliyordun...
Seni acayip kıskanıyordum.
Ee?
Ama son zamanlarda tam bir eziksin!
Hinata günün birinde
Küçük Dev olabilir!
O zaman onu alt etmek zorundasın!
Sadece Hinata'dan daha iyi bir oyuncu olup
yeteneklerini kanıtlaman lazım!
O kadar boya, zekaya,
ve hissiyata sahipken...
...niye daha da güçlenmenin
imkânsız olduğunu düşünüyorsun?!
Şayet...
Canını dişine takıp çalışarak
Karasuno'nun en iyi oyuncusu olsan da...
...ondan sonra ne olacak?
Şayet ulusallara gitsek de,
ondan sonra ne olacak?
Her zaman senden
daha yüksekte birisi vardır.
Birkaç iyi sonuç çıkarsan da...
...asla en iyi olamazsın!
Elbet kaybedersin!
Bunları bilmene rağmen
nasıl hâlâ çabalayabiliyorsun?!
Onurdan başka neye ihtiyacımız var ki?!
Bu günün geleceği kırk yıl
düşünsem kalıma gelmezdi.
Ne ara bu kadar havalı oldun sen?
Cidden havalısın.
- Tsukki, n'oldu? - Hiç olmazsa benim bayat
düşüncelerimden daha iyi.
Ama kabul edemem.
Soracağım.
Tsukki?!
Baksana, Daichi.
Tsukishima'yı
boşvererek iyi mi yapıyoruz?
Birine zorla bir şey yaptırırsan
serbest antrenman olmaktan çıkar.
Orası öyle de...
Üçe üç maç yaptığımızdan beri
o kadar endişelenmiyorum artık.
Ama olur da Tsukishima
takımdan ayrılmak falan isterse...
...ne yapıp edip onu vazgeçirmek
zorundayım...
...o yüzden yardım edersin.
Tsukishima'nın aklında ne var bilmiyorum.
Temel olarak hâlâ gelişim
aşamasındayız ve...
...potansiyelimizin sınırlarını
bilmiyoruz.
O sınırları fark etsek bile
en zirveyi hedeflemekten geri durmayız.
O yüzden davranışlarında
ne mantık ne de sebep bulabiliyorum.
Haklısın.
Yamaguchi-kun koşarak
garip bir sesle bir şeyler haykırdı...
- İyi mi acaba?
- Ne haykırdı?
"Tsukki!"
Böyle işte.
Tsukishima'yı görmeye gitti demek.
Bir şey mi oldu?
Sayılır, Tsukishima için
endişeleniyordu sanırım.
Anladım.
Tsukishima asla ezikçe bir şey yapmaz.
Sınavlarda hep başarılı olur.
Her şeyi şat diye yapar!
Ve şut diye!
Şat ile şut arasında ne fark var acaba?
O yüzden bir sorun yoktur bence.
Voleybolda iyi ya da kötü olmak...
Hangisinin daha havalı olduğu
gün gibi ortada zaten.
Bakın hele.
Aman da aman.
Size bir şey sorabilir miyim?
Tabii!
Çok teşekkürler.
Okullarınız bazen
güçlü okul olarak görülüyor, değil mi?
Öyle!
Ulusallara gitseniz de
orada kazanmak epey zor, değil mi?
Ama imkânsız değil ya!
Bir dinleyelim çocuğu.
Varsayımlardan bahsediyor zaten.
Açıkçası niye herkesin bu kadar
canla başla çabaladığını çözemedim.
Voleybol alt tarafı bir kulüp ve...
...özgeçmişinize...
..."Lisedeyken kulübümde çok çalıştım."
diye yazacaksınız sadece, öyle değil mi?
Alt tarafı bir kulüp mü?!
İsme benziyor aynı!
"Tada Nobukatsu" gibi mi?!
Lan iyi de,
o "alt tarafı bir kulüp" olacak!
Tabii ya! İsme falan benzemiyormuş!
Kıl payıyla kaçırdık!
Onlara cevap versem olur mu?
Boşver, uzar da uzar çünkü.
Söylesene, gözlüklü!
Adım Tsukishima.
Tsukishima-kun...
Voleybol eğlenceli mi?
Pek sayılmaz...
Berbat olduğun içindir belki.
Ben üçüncü sınıftayım,
ayrıca ulusallara da gittim...
...senden katbekat daha iyiyim.
Biliyoruz zaten,
yüzüme vurmanın alemi yok.
Ancak son zamanlarda voleybolun
eğlenceli olduğunu düşünmeye başladım.
Düz toplarımın maçlarda
iş görür hale geldiğinden beri.
Çünkü uzman olduğum çapraz smaçlarım
hep bloklanıyordu...
Acayip sinirlerim bozuldu ve
deli gibi düz toplara çalıştım.
Sonra da...
Turnuvada
aynı blokçular topa dokunamadı bile.
Alt ettim onları.
O tek sayı bile sahneye çıkmamın
zamanı geldiğini söyledi bana!
Her şey o ana bağlı.
Gelecekte ne olursa olsun,
sıradaki maçı kim kazanırsa kazansın...
...hiç mühim değil!
Karşındaki rakiplerin
suyunu çıkartmak ve...
...potansiyelinin %120'sini
ortaya çıkartmak her şeydir!
En azından benim için öyle...
Herkes kabul edecek diye bir şey yok.
Niye "Alt tarafı bir kulüp"
dediğini pek anlayamadım ama...
...yanlış da sayılmazsın.
Ancak o an gelirse...
...voleybola bağlanacağın an olacaktır o!
Pekâlâ, sorularını cevapladım,
şimdi de blok yap bakalım.
Hadi bakalım, çabuk.
Yamaguchi-kun geldi.
Yamaguchi, Tsukishima nerede?
Nekoma'yla Fukurodani'nin
kaptanlarına takıldı sanırım.
Ne?!
Acayip imreniyorum ya!
Ben de mi gitsem ki?
Hinata, Tsukki'yi rakibin olarak
görüyor musun?
Tabii ki de!
Aynı mevkide onuyoruz,
ayrıca sahip olmadığım şeylere sahip!
Asla yenilmeyeceğim!
Antrenman lazım!
Kaptan, ben giriyorum.
Hinata'yla Tsukishima-kun rakipse...
...güneş, aya karşı gibi bir şey oluyor!
"Hi"nin anlamı güneş,
"Tsuki"nin anlamı da ay ya ondan.
Haklısın.
Öyle olsa güzel olur.
4 numara!
4 numara bugün de her yeri inletiyor.
Hocam.
4 numaranın smaçlarını
durduramasak da...
...dokunmamız yeterli.
Tamam!
Anladım, durduramasalar da...
...dokunarak hızını
düşürebilirler, değil mi?
Evet, blok yapmanın
iki temel amacı vardır.
Topun karşılanmasını kolaylaştırmak
için yapılan hafif blok ve...
...topu tamamen durdurmak için
yapılan öldürücü blok var.
Bir şeyi öldürmek gibi mi yani?
Aynen.
Durdurmasak da olur mu?
Aslında...
...durdurabilirsen ne âlâ.
Helal be!
Bana gönder!
Sol taraftan!
4 numara vuracak!
Önce gözünde canlandır.
Gücünü parmak uçlarına odakla...
...geri esnemeyecek şekilde.
Ve kollarını başının üzerine değil de,
ileri doğru tut.
İleri.
Sonra bu hıyar ağasının
ağzının payını ver!
Rüyanda görürsün ulan!
Topun hızını düşürmek
için yapılan hafif blok ve...
...topu tamamen durdurmak için yapılan...
Feyk attı!
Kahretsin be!
Tam hücum yapacaklarını sanmıştım!
Feyk atacağı hiç aklımdan geçmemişti.
Ulusallara gitmiş yıldız
dediğin böyle olur zaten.
Daichi-san, deminki...
Evet.
Bokuto-san çekindi.
Çekinmedim!
Bloktan kurtuldum!
Çok iyi bir bloktu,
o yüzden ondan kurtuldum!
Gardını düşürdün.
Tamam ya, özür dilerim.
Aman da aman!
Baş belası küçük kuş
kabuğundan çıkmaya başladı.
Güneş, aya mı karşı?
Çeviri: Musty94
- Tsukki, blok yapsana!
- Bana öyle demeyi keser misin?
O halde, gözlüklüye ne dersin?
- O halde şöyle yapalım, Akashi!
- Ben de olaya dahil oldum ya.
Gelecek Bölüm:
Şemsiyeye Karşı!