Sesiniz çıksın!
Karasuno'nun havası değişmiş.
Pardon!
Aman da aman!
En son maçımızda darmaduman olan
Tobio-chan değil mi bu ya?!
Bu kez yenmeye geldik!
Geçen sefer götümden
ter aktı sizin yüzünüzden be!
Geriye tek Ushiwaka hıyarı kaldı!
Yine seni ezip geçeceğim, Tobio'cuğum!
Aldın mı ağzının payını?!
Sahiden son sınıf mı bu ya?
Oikawa'ya çok erkenden mağlup oldu.
Karasuno başka bir kız ayarlamış.
Şekermiş.
Buyur.
Evet, niye bu kadar ezilmiş
hissediyorum kendimi acaba?
Hadi bakalım.
Affedersiniz.
Topu alabilir miyim acaba?
Eyvah! Dikkat et!
Ne güçlü ama!
- Al bakalım topunu!
- Sağ olasın.
Hay şansıma, çuvalladım!
Karasuno'nun savunması epey sağlam.
Tam bir pezevenksin var ya!
Hadi hemen ısınmaya başlayalım!
Bir şeyin yok ya?
Kageyama...
- Seijoh'da öyle biri var mıydı ya?
- Bilmem ki.
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
Kaptanlar.
#20: Silip Süpürmek!
Bol şans.
Bir şeyin yok demek.
Evet, öyle.
Epey bir dinlendim,
turp gibiyim anlayacağın.
Hadi ya.
Sanki yaşlanmışsın ya.
Geçtiğimiz dört ay boyunca...
Yine mi ceza aldınız ya?!
Epey sevdiniz bakıyorum!
Hey, hey, hey!
Mola mı verdiniz, gençler?!
Hadi antrenman yapalım o zaman!
Birkaç hıyar ağası bizi asker etti de...
Bir halt anlamadım ama
ellerine sağlık.
Aoba Johsai tura,
Karasuno da yazı.
İlk topu biz karşılayalım.
O halde ilk servisi biz atacağız.
Karasuno - Aoba Johsai
Sıraya geçin!
Bu maçı biz kazanacağız!
Evet!
Bol şans!
Yetiştim ya!
- Wakunan maçı da epey çetin geçti ya!
- Harbi mi ya?! Ulan izleyebilseydim keşke!
Selam! Tanaka Ryunosuke'nin
ablasıyım!
Merhaba!
Tanaka'nın tıpkısı yahu!
- Yarı finale kadar geldiler yine.
- Aynen.
Yarı final mi bu?
O halde...
Bunu ve bir sonraki maçı da kazanırlarsa
ulusal turnuvaya mı gidecekler yani?!
Süpermiş bu!
İki güçlü okulu yenerlerse tabii.
Şu anki takımımızla üçüncü kez
Karasuno'yla maç yapacağız.
Her seferinde bizi şaşırtmayı başardılar.
Bu maç da o kadar kolay geçmeyecek...
...ancak sakinliğimizi koruyup oynarsak
zafer bayrağını çekeceğiz.
Var gücünüzle oynayın.
Zoruma gitse de Karasuno
çok güçlü bir takım.
Bu kadar dürüst olduğun pek görülmez.
Geçen seferki maçımızda
çok iyi anladım bunu.
Savunmayı düşürürsek
yutarlar bizi.
O yüzden başlar başlamaz
paramparça edeceğiz onları.
Pekâlâ, o halde...
- Size güve...
- Sana güveniyoruz, Kaptan.
Alemsiniz ya.
Servislerine güveniyoruz.
Iskalarsan ramen ısmarlarsın.
Benimkinde ekstra chashu eti de olsun.
Benimkinin yanında da gyoza olsun.
Sıradan servis atmak yok ona göre.
- Hey millet, siz de isteyin bir şeyler!
- Harbiden mi?!
Karganın kırılmış kanatları iyileşti ve...
...daha da güçlendi.
Bugün için geliştirdiğiniz
tekniklerinizi ve bedenlerinizi...
...ortaya koyarak
gökyüzünde uçun!
Üzerinize düşeni yaparsanız
sonuca ulaşacaksınız.
İnancım bu yönde.
Ukai-kun...
Açıkçası, Seijoh'la
eşleşmek çok kötü oldu.
Sakin ve soğukkanlı her takım
zorlu bizim için.
Ancak aşıp geçmekten
başka çaremiz yok.
O yenilgiyi ödetin onlara!
Oikawa-san, hadi güzel servis!
Oha ya, daha baştan
Oikawa mı kullanacak servisi?!
- O kadar iyi mi ki?
- İyi mi?
Bildiğin füze yolluyor adam!
O servislerle hızı bir aldılar mı
gel de çık işin içinden...
Ki yine öyle olursa şaşırmam.
Yolla güzel servis!
- Shoyu!
- Tonkotsu!
Tantanmen!
Atmamı mı, yoksa
kaçırmamı mı istiyorsunuz be?!
Ne yazık ki, sen...
...asla kaçırmazsın.
İlk servisi çevirdiler be!
İşte bu be!
Ona dokunsam kollarım kopar herhalde!
Dur biraz!
Fileyi geçecek top!
İçeri gömecekler!
İlk Kageyama topa dokundu!
Hızlı hücum nah yaparlar şimdi!
Sıradan bir hücum...
İyiydi.
En çok da sayıyı alanlar mı
şaşırıyor buna?!
Çok güzel, Asahi, Nishinoya!
Sağ ol!
Hadi dağıtalım ortalığı...
Yeni nesil Karasuno!
Kageyama, hadi iyi servis!
Bir sayı daha alalım!
Makki!
Çok iyi yere attı!
Önemli değil!
Kıl payıyla kaçtı!
Bir dahakine artık!
Iwaizumi-san, iyi olsun!
Bu çocuğun servisleri de epey sağlam.
Gönder gelsin!
Kahretsin, fazla açıldı!
Pardon, Kageyama!
Peşi sıra sağlam servisler geliyor!
Bu elemanlar da neyin nesi böyle?!
Göm içeri, Kunimi!
Tanaka, aferin!
Sağ ol!
Çok iyi soktu be!
Aferin, Ryu!
Seviyo'm lan seni!
Abla, yapmasana şöyle!
Ben de topa dokunmak istiyorum ya.
Seijoh'la Karasuno'nun maçı
manyak gidiyor ya.
Harbi mi?
- Çok iyi!
- Bir sayı daha alın, çocuklar!
Güzel, Mattsun.
Sola gönder!
- Üzgünüm!
- Pardon ya, alçak kaldı biraz!
Tsukishima, hadi iyi servis!
Vay canına!
Kafa kafaya gidiyorlar!
Öyle ancak...
...Hinata'nın hızlı hücumunu
görmek isterdim.
- Aynen.
- Niye ki?
Geçen seferki Seijoh
maçının sonunda...
...Hinata'nın kusursuz
zamanlamayla yaptığı hücumunu...
...durdurmuşlardı.
Biz bile unutamadık onu.
Hinata'yla Kageyama'nın
onu unutacağını sanmıyorum.
Iwa-chan!
Daichi-san, çok güzel!
Geliyor!
Helal be!
Çok iyi yer tuttu!
Geri geliyor!
Geri çekilin!
Çevirin!
O kadar heyecan yapmış ki
blok falan göremez olmuş!
Kahretsin, bir dahaki sefere sokacağım!
Sakin ol az, da... Dangalak!
Japonca mı konuşuyor bu?
Sen de sakin ol bence.
Iwaizumi-san, sende!
Ağzına edeyim, Kageyama!
Çok pis çaktı popoma!
Çok iyi dokundun!
Bir daha, bir daha!
Bende!
Hadi bir daha!
- Hadi!
- Yardır be!
Düş kırıklığıyla dolu o smacı...
Patlat gitsin!
Artık...
...başlangıç dizilişine döndük!
Şu 10 numara müthiş ya!
Bu sene Karasuno epey güçlü.
Hinata, harikaydın!
Böyle devam, Hinata!
Artık, başlangıç dizilişine döndük!
Çok pis çaktın popoma, it herif!
Kendine getirdim seni, mal herif!
Ne dedin?!
Kendilerini toparladılar.
Tavsiyem sayesinde tabii.
O ikilinin kendine güveni artınca
başımıza bela oluyorlar.
Farkındayım.
Strateji yapıp uygulayalım o zaman.
Daha ilk setteler ancak Seijoh'a
karşı böyle bir skor elde etmek müthiş.
Aynen, Karasuno'nun bu kadar
iyi oynayacağını düşünmezdim.
Geçen seferki de
şansa bala değilmiş demek.
Daichi-san, çok iyi!
Yine Hinata'nın yanlamasına smacını
karşılayıp hücuma mı çıkacaklar?
10 numaranın vuruş biçimi
şans eseri değil gibi görünüyor.
Mühim değil!
Kageyama, hadi iyi servis!
Pardon, çevirin!
Makki, ellerinden öper!
Tamamdır!
Kunimi!
- Helal.
- İyi pastı.
Çocuk oyuncağı gibi yaptılar!
Çok iyi, ibneler!
Her zamanki gibi Aoba Johsai
çok teknik oynuyor.
Birbirlerini çok iyi tamamlıyorlar.
Hiç sorma ya!
Sinirlerimi bozuyor!
Pardon!
Makki, aferin!
Bol şans.
Gönder gelsin!
Zıplamadan servis atanların hedefinde...
Bende!
...pasörün öne çıktığı arka alan olur!
Çok güzel!
Tamamdır!
Çok iyi çevirdi!
Hinata, bir daha yanlamasına patlat!
Blok mu yapacak?
Tek başıma durdurmam çok zor ancak...
Buraya vurma sakın.
Vurmazsın, değil mi?
Düz top geldi işte!
Çaprazında durma,
düz top bekle sen.
Vuruş açısını kısıtladılar!
Karşı hücum!
Ne baskı ama!
Son sınıflar çok ürkütücü ya!
Vuruş açısını kısıtlarsak
topu karşılayabiliriz.
Ben de deneyeceğim!
Mattsun, içimi ürpertiyorsun.
Hinata'nın yanlamasına smacına
karşı hemen bir önlem aldılar.
Seijoh beklediğimiz gibi oynuyor.
Evet.
Her biri düşünüp taşınarak oynuyor.
Seijoh'un gücünün temelinde
bu yatıyor muhtemelen.
Lakin...
Çok güzel!
Sugawara-san,
Seijoh hücum yapacağı zaman...
...biraz geç zıplamam
gerektiğini söylemişti!
Verirler böyle ağzının payını!
Bir sayı aldın diye
havalanma hemen!
Tamamdır!
Önceki tecrübeleri hâlâ yerli yerinde.
Karasuno epey dayanıklı çıktı.
Öne geçemiyoruz bir türlü.
Çok güzel!
Diziliş yine değişti!
Kol kopartan oyuncu...
Oikawa, hadi göreyim seni!
Her ihtimale karşı başınızı koruyun.
Gönder bakalım!
Pardon ya!
Kıl payıyla kaçtı!
Çok iyiydi!
Bir dahakine!
Şans bizden yana!
Bir sayı daha alalım!
O da neydi lan öyle?!
Daha sert vurabiliyor mu ya?!
Bildiğin smaç çaktı adam!
Belki şansa öyle vurmuştur,
hayır, şansa falan vurmadı öyle.
En azından ben öyle düşünüyorum.
Riskli olduğunu bile bile mi
o kadar sert vurdu?!
Ne manyak bir servisti öyle ya!
Karşılamak istiyorum acayip!
Ne ses çıktı öyle ya!
Birinin kolu kopacak kesin!
Açıkçası ben de karşılayamam o topu.
Biz anlamadan
top diğer tarafa gitmişti bile.
Ancak...
Tamamdır!
Set sayısındayız!
Bir sayı daha hadi!
Sağ ol.
O kadar kolay aşılacağını
düşünmüyorum zaten. Fazla güç harcama.
Altı kişi de güçlüyse
takım çok güçlüdür.
Harbiden Karasuno ilk seti alabilir ya!
Seijoh bir şeyler yapmazsa
set elden gider!
Bu seti alacağız!
Bırakmayın sakın!
Panikleyecek zaman yok.
Savaşmanız gerek!
Iwaizumi, aferin!
Seijoh bir sayı daha alırsa
beraberliği yakalar.
Mola almaları lazım bence!
Sakin olup bir sayı daha alalım!
Bir sayı daha aldık mı set bizim!
Bir sayı daha alırsak
Seijoh'dan ilk seti alırız!
O puana odaklanın!
Alınması en zor puanlar bunlar işte.
Öyle ancak Seijoh daha zorlu.
Seijoh oyuncu mu değiştiriyor?
Şimdi mi?
Şu çocuk.
Evet.
- Bu oyuncuyu ilk kez görüyorum.
- Ben de!
Yedek servisçi de değil...
...ayrıca, rakibi set sayısındayken
ilk kez oyuna aldılar onu.
Sadece sol taraftaki bloğa
takviye yapıyorlardır belki de.
Bloklarına takılmayın.
Tamam!
Iwaizumi-san, hadi iyi servis!
Pardon, kısa kaldı!
Tanaka-san!
Dokundum!
Hücum şansı.
Bende!
Kindaichi...
Kusursuz bir şekilde dönen çarklar...
...kasten değiştirildi.
Ve yepyeni bir şey haline geldiler.
Çeviri: Musty94
16 numara gıva diye patlattı smacı!
Ama böyle şeytani bakışlar atan ve kavgacı
olan bir tip ne diye voleybol oynar ki?!
Onlar sende de var ama.
Gelecek Bölüm:
Yok Edici!