Dýþarýda!
Þans bizden yana!
Seijoh'dan ilk seti aldýk!
- Ýlk seti aldýk!
- Aferin, çocuklar!
Ýkinci seti de alýn da gelin!
Pardon.
Ulan topu bal gibi Kindaichi'ye
atmama raðmen...
...araya girdiði yetmezmiþ gibi
bir de dýþarý mý vurdu?!
Üstüne üstlük
set sayýsýndaydýlar!
Nereden dalsam acaba?!
Kýracaksýnýz bir yerinizi ulan!
Iwaizumi!
Hay tuttuðun altýn olsun ya!
Öncelikle kafaya geçir bir tane!
Bir þeyim yok ya.
Oyuna giremedim diye
stres tavan yaptý da bende.
Ýncir çekirdeðini bile
doldurmaz bu sebep be!
- Ne ayak bu ya?
- Seijoh ne diye öyle birini oyuna aldý ki?
Þu çocuk.
As kadroda baþlýyor bu set.
Kunimi'nin yerine girdiðine göre
epey zeki olsa gerek.
Dikkatli ol.
Ýstediðin gibi oynayabilirsin fakat...
...ayaðýmýza bað olursan
geçersin kenara ona göre.
Lüzumsuz hareketler yapýp
birini sakatlayayým deme.
- Tamam. - Niye sadece
Iwa-chan'a cevap veriyorsun be?!
Iwaizumi-san'la birçok kez kapýþýp
hepsini de kaybettiðinden ötürü...
...Iwaizumi-san'ý sayýp dinler.
Kurt sürüsü müyüz biz ya?
Gerçi onu kullanacak kiþi
Oikawa-san.
Aynen.
Tempomuzu hiç kesmiyoruz!
Ýkinci seti de alacaðýz, beyler!
Çeviri: Musty94
~Ýyi Seyirler~
#21: Yok Edici!
Asahi-san, hadi iyi servis!
Dýþarýda!
Hay lanet! Pardon ya!
- Kýl payýyla kaçtý! Bir dahakine!
- Takma kafana!
- Yüzün gulyabani gibi!
- Ne dedin?!
Oikawa, hadi göreyim seni!
Dýþarýda!
- Pardon ya!
- Mühim deðil, bir dahakine!
Oikawa-kun'un nesi var acaba?
Yine servis kaçýrdý.
Ama acayip hýzlý ya.
Kolumu kopartýr gider herhalde.
Epey ayak uydurmaya baþladýk.
Tsukishima, hadi güzel servis!
Vay ibne!
File önünde üç smaçör var,
kim vuracak?!
Kýzgýn Köpekçik!
Sað açýktan mý?!
Kýzgýn Köpekçik de ne ya?!
Lakabý falan mý?!
Yakýyor be!
- Tek blok!
- Nasýl yani?
Fileyle paralel þekilde mi
koþuyor bu?!
Üçlü blok!
Ne keskin bir smaçtý öyle!
Demek o yüzden oradan koþtu!
Blokla karþý karþýya geldiðinde...
...birkaç seçeneðin vardýr ancak
bloða takýlma ihtimalin yüksektir.
Ancak onun yerine,
bloða paralel þekilde bastý smacý.
Saðdan gelip
sað eliyle vurarak...
...öyle keskin bir smaç
gerçekleþtirdi.
Kýzgýn Köpekçik süper ya!
Iwaizumi, hadi iyi servis!
Geri geliyor!
Hücum þansý!
Kahretsin! Pardon!
Oikawa'yla Iwaizumi'nin peþi sýra servisleri
epey baský altýnda býrakýyor bizi.
Yetmezmiþ gibi bir de
Kýzgýn Köpekçik çýktý.
Çifte hücum!
Her ne kadar Kýzgýn Köpekçik olsa da
ýsýrmaz, o yüzden hücuma çýkmaya korkma.
Bücür senin vurmayacaðýný
çok iyi anladý.
Üzgünüm, biraz korktum da.
Iwa-chan, hadi bir daha!
Çok iyi!
Hýzlý hücum C!
Ýyi misin?!
Bir þeyim yok.
Yine þu 16 numara!
Üst süte üç sayý aldý!
Sayý alsalar da
hücumlarý epey hunharca.
16 numara girdiðinden beri
hücum tempolarý deðiþti!
Kyotani, aferin!
Iwaizumi, hadi bir daha!
Pardon!
Sonunda bir puan aldýk ya.
Aferin, Makki!
Geliyor iþte!
Hodri meydan, Kýzgýn Köpekçik!
16 numarayý onca hücuma
soktuktan sonra...
...þimdi de Kindaichi'yi yanlamasýna
smaç vuracak pozisyona soktu!
Yem olduðu için epey kýzgýn.
Gerçi bu, onu
daha iyi bir yem yapýyor.
Diþlerini daha da bileyeceðim!
Tedbirli oynayalým,
her zamanki Seijoh deðil bu.
Kindaichi, hadi iyi servis!
Bende!
- Ortaya!
- Sola!
Hinata'yý her zaman bir orta blokçunun
tuttuðu strateji mi bu?!
Yükseldi! Oyunda tutun!
Bende!
Kyotai, son top sende!
Pardon! Fileye yakýn oldu!
Üçlü blok!
Vurursa bloða takýlýr!
Geri sektir!
Çok iyiydi!
Ne sert smaçtý öyle.
Ulan...
Dangalak herif!
Baþka þekilde de vurabilirdin be!
Allah ne verdiyse vurmazsam
tatmin olamýyorum n'apayým!
- Baþlarým þimdi...
- Sakinleþ, Mizoguchi-kun.
Er geç doðru olaný yapacak.
Peki.
- Birisi ona çok zeki falan diyordu...
- Olabilir demiþtim sadece!
Feykin hikmetinden haberi yok,
yazýk valla!
Makki!
Aferin, Nishinoya!
Aferin, Makki!
Kýzgýn Köpekçik!
Çaprazlama vuran çocuk geldi yine!
Bu sefer durduracaðým!
Ucuz kurtulduk.
Karþýnda üç blokçu varken...
...dar bir açýyla var gücünle
vurmak epey riskli.
Her ne kadar güçlü hücumlar
yapsa da istikrarsýz.
Ýlk sette maça
baþlamamasýna bakarsak...
...16 numara iki ucu keskin býçak olabilir.
16 numaranýn smacý...
Bam, bum gibiydi!
Çok karizma ya!
Al benden de o kadar.
Kýzgýn Köpekçik'in
zýplama gücü yüksek olduðu gibi...
...sýrt ve karýn kaslarý da
çok saðlam.
Saðlam bir þekilde zýplayýp
bütün gücünü salýyor!
Dehþet, deðil mi?
Bloðu geçerse
topu çevirmek imkânsýz gibi bir þey.
Sonunda aldý bir sayý ya.
Oikawa iyi faydalandý ondan.
Ben olsaydým tekmeyi basardým.
Azimli ve cesur.
Korkarsan kýzgýn bir köpeði
eðitemezsin.
Dýþarýda!
Servisleri de çok hunharca!
Bir öne geçiyoruz,
bir geri düþüyoruz.
Kýsýr döngü gibi.
Evet, þu 16 numara çok sayý alsa da
bir o kadar da hata yaptý.
Iwaizumi-san, iyi servis olsun!
- Çevirin!
- Makki, son top sende!
- Bende!
- Bir daha hadi!
Top açýldý!
Soldan geliyor!
Bilerek yaptýk.
Köpekçik!
Zamanlamasý daha da hýzlandý!
Ýkinci tempo bu!
Ýki ucu keskin býçak
olduðunun farkýndayýz!
O yüzden oyuna soktuk zaten!
Ne çýlgýn bir açý öyle.
Ellerinle bloðu alt etmenin verdiði
hazzý sadece pasörler bilir.
Býrakmayýn, çocuklar!
Çok güzel!
Ortaya!
Shoyo, hadi iyi servis!
Yine tek bir smaç çakamadan
arkaya geçtim ya.
Bende!
Çok güzel!
Hadi bakalým, þov baþlýyor!
Hinata'nýn geriden hücumu!
Ýlk geriden hücumum ulan!
O hücumu yapmanýn tam sýrasý
diye mi düþündün?
Ben de öyle düþündüm.
Sakin ol, sakin ol, sakin ol.
Ýlk geriden hücumumdu ya!
Sayýyý alýrlar sanmýþtým ya!
Sayý alamazlarsa
iþler sarpa saracak.
Sugawara'yý kenara mý çaðýrdýlar?
Yine pasörü mü
deðiþtirecekler acaba?
Kageyama çok iyi oynuyor aslýnda.
Deminki olay Oikawa'nýn
marifetiydi.
Kageyama'yý
deðiþtirmeyecekler sanýrým.
Ýpleri elinize almanýza müsaade etmem.
Tüm kozlarýmýzý oyuna süreceðiz!
Sugawara-san
birinin yerine mi girecek oyuna?
Stratejik oyuncu deðiþikliði.
- Karmaþýk þeyler söylemesene ya.
- Üniversiteye gidiyorsun, anladýk.
Birisi iyi oynamadýðýnda ya da
yaralandýðýnda...
...yerine yedek servisçi veya
geçici blokçu girer ya hani.
Bu da stratejik oyuncu deðiþikliði oluyor.
Iwaizumi, çok iyiydi!
Geçen seferki Seijoh maçýnda...
...çýkmaza girmiþlerdi ve oyuncu
deðiþtirmek zorunda kalmýþlardý ama...
...bu seferki muhtemelen
kazanmak için yapýlan bir deðiþiklik.
Aþina olmadýðýmýz bir oyuncu girip
Seijoh'u daha zorlu bir hâle getirdi.
Ancak oyunu onlara verecek deðiliz!
Evet, ama ondan önce...
Oikawa-san, göster günlerini!
Geliyor iþte.
Çok güzel bir servis topu.
Yüzüne bir þaplak yiyip
gerçekliðe dönmek gibiydi ayný.
Ýki takým kazanmak istediði gibi,
kazanmak için de sýký antrenman yaptý.
Doðal bir þey bu.
Doðal olsa da
gerçeklik hâlâ çok ürkütücü.
Hadi bir daha!
Öne!
Ýçine edeyim!
Fazla geciktim!
- Sola!
- Tanaka-san!
Üçlü blok!
Ryu, helal!
Ahan da!
Deðiþiyorlar.
Hadi bakalým!
Yakalýyoruz onlarý!
Suga, iyi servis bekliyoruz senden!
Gönder bakalým!
Suga-san, hadi görelim seni!
Oyuna girer girmez servis kullanmak
epey geriyor adamý.
Ancak atacaðým tek bir yer var.
Kyotani!
Çok iyiydi!
Artýk 16 numara hücuma çýkamaz!
Aldýlar be!
Suga-san, hadi bir daha!
Yine!
Kyotani kanat smaçörü ancak...
...peþi sýra hücum
yapabilen tarzda biri.
Servisleri Kyotani'ye atýp
smaca çýkmasýna mani oluyorlar.
Karasuno'nun 2 numarasý
kurnaz iþler çeviriyor!
Daichi-san, çok iyi çevirdin!
Tamamdýr!
Kageyama hücuma girmiyor mu?!
Beþ smaçör var!
Çok iyiydi.
Vay anam! Kageyama'nýn
dik smacý da çok iyiymiþ!
Ýkili pasör dedikleri þey miydi bu?!
Yine karmaþýk bir þey.
O halde...
Stratejik bir sayýlýk ikili pasör!
- Oldu mu?!
- Çok uzun.
Ýþte böyle!
Bir sayý kaldý!
Tam zamanýnda oyuncu deðiþtirdiler.
Ýyice havaya girdiler!
Son sýnýflar çok iyi top çeviriyor ya.
Þimdi anladým.
Voleybol deðiþmeli bir sisteme sahip,
o yüzden her oyuncunun mevkisi deðiþiyor.
Ön bölgeyle arka bölgenin
sorumluluklarý farklý olduðu için...
...her deðiþimin özel bir yaný var.
Ve muhtemelen...
...Tsukishima'nýn servis kullanacaðý zamanki
diziliþte savunma ve hücum hattý zayýflýyor.
Önde sadece iki smaçör oluyor ve
Tsukishima geriden bloða çýkamýyor.
Diziliþlerine bakarsak...
...sayý alabilmeleri
büyük bir baþarý.
Peki, ne yapalým?
- Kaçýrmalarýný saðlasak?
- Aynen.
Suga-san, hadi bir daha!
Yine Kyotani'ye attý!
Bende!
Makki, çok güzel!
Her zamanki gibi
çözdüler olayý hemen!
Suga-san, çok iyiydin!
Sað ol!
Tüh ya!
Beraberliði yakalasaydýk keþke!
Tanaka-san!
Kageyama, hadi göreyim seni!
Iwa-chan!
Çevirdi be!
Watacchi!
Nasýl desem?
16 numarayý hücuma zorluyorlar sanki.
Bence de.
Belki de bütün dikkatleri 16 numaraya çekip
baþka birini sokacaklar devreye.
Köpekçik'e nasýl bir top
atarlarsa atsýnlar...
...artýk tuzaða düþmeyeceðim!
- Tanaka-san!
- Tamamdýr!
Aferin, Makki!
Kyotani'nin oyuna girme
sebebini biliyorum.
Biraz daha güç için.
Daha güçlü hücum yapalým diye girdi!
Kýzgýn Köpekçik!
Terinin son damlasýna kadar
faydalanmamýz lazým!
Kahretsin!
Ha þöyle, ha þöyle.
Tam da havaya girmiþtik ya!
20'li sayýlara çýktýlar.
Bu seti kaybetsek de
ilk seti aldýk sonuçta.
Üçüncü seti alýrsak
kazanmýþ oluruz iþte.
Hayýr...
Bu seti almalarý hayrýna olur.
Alamazlarsa
iþler sarpa sarar gibime geliyor.
Kidaichi, hadi bir daha!
Öne!
Üzgünüm!
Atacaðýn yeri fazla düþünüyorsun.
- Alýn bakalým!
- Tanaka, hadi göreyim seni!
Çok güzel!
Bir þeyi düþünmemeye çalýþarak
aslýnda onu düþünmüþ oluyorsun.
Kyotani, iyi olsun!
Gönder gelsin!
Ýki ucu keskin býçak...
Seijoh için 16 numara
tam bir kumardý...
...ancak onu son damlasýna kadar
kullanýyorlar sanmýþtým!
- Hocam!
- Tamam!
Yine mi mola?
Ne çabuk.
Karasuno mola haklarýný bitirdi.
16 numaralý yeni silahlarýyla...
...peþi sýra sayýlarý topladýlar ve...
...bu setin çoðunda da
sonuna kadar faydalandýlar ondan.
Kyotani desteðe ihtiyacý olan
aðýr bir oyuncu ancak...
...havaya girdi mi
fazlasýyla güçlü olur.
Vaziyet kötü!
Yeni bir set baþladýðýnda bir önceki
sete benzemeye meyilli olur.
Bu durumda, Seijoh
kati suretle daha üstün.
Ne yapýn edin bu seti de alýn!
Kyotani, hadi bir daha!
Servisi kýralým, beyler!
Baþýmýn etini yedin ya,
anladýk herhalde.
Oyuna sokun beni!
Çeviri: Musty94
Motorun ýsýndý bakýyorum, Köpekçik.
Harcayalým þunlarý!
- Kyotani, bu seti alýyoruz ona göre!
- Tamam.
Niye sadece Iwa-chan'a
cevap veriyorsun be?!
Bir daha sana pas atarsam ne olayým!
Gelecek Bölüm:
Eski Korkaðýn Savaþý!