Pekâlâ, yeni gelenler
kendini tanıtsın bakalım.
Tamam!
Nagamushi Ortaokulu'ndan
Sugawara Koshi ben! Pasördüm!
Memnun oldum!
Ben de Sekodai Ortaokulu'ndan
Azumane Asahi!
Sol kanattım.
Memnun olçum!
Dilim sürçtü!
Izumitate Ortaokulu'ndan
Sawamura Daichi!
Sol kanattım! Karasuno'nun dünya
şampiyonasındaki maçlarını izleyince...
...Karasuno'ya gelmeye karar verdim!
Memnun oldum!
Demek öyle!
Ne güzel!
Hadi dünya şampiyonu olalım!
Tamam!
Bu arada, ben Tashiro!
Bu kulübün kaptanı sayılırım.
Peki o zaman,
antrenman bitince yine uğrarım.
Tamam!
Hadi bakalım, çalışmaya başlayalım!
Şu öğretmen
danışmandı, öyle değil mi?
Koçluk edecek kimse yok mu?
Yok.
Hisa Ortaokulu'ndan
Kurokawa-kun'du o, değil mi?!
Tanıyor musun?
Ortaokulda okullarımız
maç yapmıştı ve...
...savunmasının da hücumlarının da
çok iyi olduğunu dün gibi hatırlıyorum!
Harbi mi ya?!
Süper o zaman!
Nihayet meşhur Karasuno'ya geldik!
#6: Tesadüfün Kimyasal Değişimi!
Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_
Baksana, Kurokawa.
Top karşılamanın püf noktasını söylesene.
Rakip vurduğu anda topa fırlarım ben.
Anladım...
Toparlanın!
Turnuva yaklaşmasına rağmen
pek fazla hazırlık maçı yapamadık.
Koç Ukai'nin gitmesiyle beraber...
...diğer okullarla aralarının
açıldığını söylediler.
Düzenli olarak maç yaptığımız okul da
yeni maç teklifini reddetti.
Niye ki?!
Kıymetli zamanlarını harcamaya
değmiyoruz demek ki.
Karasuno'nun eskisinden
farklı olduğunu biliyordum...
...ancak antrenmanlara asılırsak eski
günleri geri getirebiliriz diye düşünmüştüm.
Ne büyük sorunlar vardı,
ne de umutsuz durumlar...
Yine de...
...yolumuzu kaybediyormuşcasına
bir korkuya kapılıyorduk.
Şey!
Kalıp antrenman
yapabilir miyim acaba?!
- Kapıyı da kilitlerim!
- Ben de kalmak istiyorum!
Ben de!
Hocaya da söyleriz!
Olur...
Böyle olacak gibi değil!
Zamanımız varmış gibi
görünüyor ama aslında yok!
Tam bir hoca gibi konuştun!
Bizimle aynı yaşta mısın sen ya?
Sadece topları toplasak da
başka yapabileceğimiz şeyler de mevcut!
Smaçörün duruşundan
vuracağı yeri çöz!
Niye kucakladın topu?!
Özür dilerim!
Kendi başımıza düşünüp
icraata dökeceğiz.
Şu an elimizden
ne geliyorsa yapacağız!
Yarın, liselerarası
turnuvanın elemeleri başlıyor.
Pişmanlık duymayacağımız şekilde
oynayalım.
Dünya şampiyonu olalım be!
Şey, epeydir düşünüyorum da...
...daha mümkün bir hedef seçsek?
Fazla yüksekleri hedeflemek
özgüven kaybına bağlıymış ve...
...hiç hayra alamet değilmiş bu.
N'oluyor be?!
Ne zaman dünya şampiyonu
olmaktan bahsetsem...
...alay edip iplemezdin hiç.
Şimdi de kalkmış bana
cevap mı veriyorsun?!
N'oluyor lan?! Niye bu kadar
mutluyum lan ben anasını satayım?!
Nerden bileyim be!
Aynı hedefi gütmüyoruz ama...
...eskisine nazaran
aramız daha iyi sanki!
Ve hepimiz yaklaşan maçı
kazanma arzusundayız!
Kesin kazanacağız!
Ve liselerarası
Miyagi elemeleri...
Karasuno - Araigawa
Karasuno ikinci sette kaybetti ve...
...son sınıflar mezun oldu.
Karasuno hepten yere çakıldı...
Takım olarak çalışmaya
çok geç başladık.
"Şans hazır olmuş kalbe güler", derler.
Beki de Karasuno
bir daha asla güçlenemeyecek.
Güçlenecekse bile
yıllar sürebilir bu.
Yine de şans karşınıza çıkarsa
asla elinizden kaçırmayın!
Tam zamanı işte!
Gitmeliyiz!
Şans ayağımıza geldi işte!
Rakibin beklemediği
Hinata'nın blokları...
...onları afallatacak.
Bu yöntem kusursuz olmasa da...
...şu an şans bizden yana!
Hücum şansı!
Ulan ya!
Öne geçmeye bir sayı kalmışken
vermeyin şu sayıyı sakın!
Goshiki!
Bir adım geç kaldım ya!
Birden görüş alanlarına giren Hinata'nın
bloğunu görmezden gelemezler ya!
Dikine vuracak kesin!
Bende!
Asahi, çok iyi vurdun!
Hinata'yla Tanaka'dan
aşağı kalamam ya!
- Kageyama, sen de çok iyi çevirdin.
- Sağ olun.
Servisleri acayip ona göre!
Alacağız bu sayıyı!
Nishinoya!
Pardon, fazla açıldı!
Ağır ol, Tsutomu!
Karasuno'nun
pasörünün sırtı fileye dönük.
Plase yapamaz.
İyice izle...
Çoktan gelmiş bile!
Siktir be!
Üçüncü sette olsak da
hareketleri hâlâ çok çevik yahu.
Güçten düşmeyen canavarlar sizi.
O hareketi devamlı yapmak
adamda takat bırakmaz ya!
Hadi göreyim seni!
Nihayet şu 10 numara çıkıyor ya!
Tsukki, Hinata'dan aşağı kalma sakın!
Sanki kapışan var da?
Baksana...
Bol şans!
Ben yaparım da
sen yapabilir misin?
Eh işte... Akaashi-san'la
antrenman yapmıştık.
Lan bu dallama Fukurodani'nin
pasörüyle antrenman mı yapmış?!
Ulan ne kıskandım şimdi!
Hinata!
Otur böyle! Bundan sonra
dayanıklılık çok önemli!
Fırsatın varken dinlen!
Peki!
Ben de Hinata'nın gölgesinde
kalmak istemiyorum.
Bu sefer kendi şansımı yaratacağım!
Yamaguchi-kun, hadi iyi servis!
Bu sefer koşarak vuracak galiba.
Servislerin birer silah olacak.
Dümdüz!
Dümdüz vurmaya odaklan!
Ushiwaka'nın olduğu yere!
İşte bu! Dengeleri bozuldu!
Şimdi de...
Goshiki!
Ushiwaka'nın atacağı kişi...
Üçlü blok!
Beni hafife almayın!
Yarıp geçeceğim sizi!
Dokundum!
Ulan...
Çok iyi!
Gecikmeli hücum...
Antrenman kampında yeni teknikler
öğrenen bir tek sen değilsin, Hinata.
Karasuno iki sayı fark attı!
Şu lise birli epey sağlam çıktı.
Canı çıkasıca, Tsukishima!
Dörtgöz seni!
Dirsekleriniz alçakta kalıyor!
Vurabileceğiniz toplara
vuramaz hâle geliyorsunuz bu yüzden!
Hayvan gibi vücudunuz var!
Biraz daha şey olun...
- Çevik mi?
- Aynen!
Karasuno'nun savunmasının
maç sırasında geliştiği aşikar...
...çok az olsa da.
Ancak...
Açık vermeyen hiçbir savunma yoktur.
Yamaguchi, hadi bir daha!
Filede!
Öne yetişin!
Geldim!
Kahretsin!
Ushiwaka yine her zamanki gibi!
Ama çok fazla smaç vurdu,
kollarında acısını hissediyordur bence.
Aynen, böyle vurmaya devam ederse...
...eninde sonunda güçten düşecek!
Karasuno - Shiratorizawa
Hadi, Asahi-san!
Bende!
Zamanlama tutmadı!
İşte bu be!
Şans bizden yana!
Kalbim yerinden çıktı az daha!
Ama aldık sayıyı!
Set sayısına geldiler!
İlk kez beş setlik maç yapıyorlar ve...
...rakipleri birden fazla dünya
şampiyonasına gitmiş bir takım.
Dördüncü sette Karasuno
nelerle karşılaşacak kim bilir!
10 numaranın çılgın hücumlarına
ayak uydurabiliyor ve...
...maçın başından beri
çok doğal bir şeymiş gibi sürdürüyor.
Herkesten daha çok
kusursuz olması bekleniyor...
Herkesten daha çok rakip blokların
baskısına maruz kalıyor...
Maçta herkesten
daha çok topa dokunuyor.
Çoktan güçten düşen
şu pasördür belki de.
Özür dilerim.
Özür dilemen garibime gidiyor,
yapmasan diyorum.
- Ne?!
- Turp gibisin işte.
Daichi-san, hadi patlat!
Öne!
Ushijima-san!
Lanet olsun!
Diğer yedek servisçileri mi bu yoksa?
Söz konusu Shiratorizawa'ysa
sağlam kadrosu olduğuna eminim.
Beraberliği yakalamalarına
izin vermeyin, çocuklar!
Atıyorum!
Süzülen servis demek!
Pardon!
Azumane-san!
- Çevirdi ya!
- Ushikawa vuracak!
Wakatoshi!
Zıplıyoruz!
Hazır...
Vay şerefsiz!
Sahanın bir kısmını savunduğunda...
...her zaman başka bir kısmını
feda edersin.
Güçlü bir smaç için savunmayı katılaştırır
ve geri çekilirsen, elbette ki...
...ön taraf açıkta kalır.
Açık alanı göze kestirmişler demek!
Yine de Kageyama'nın
çevireceğini sanmıştım.
Epey yorulmuş olmalı.
Yorgun pasör şimdi de beraberliğin
verdiği umutsuzluğa mı düşecek acaba?!
Umutsuzluğa düşeceğim tek an...
...voleybol oynayamayacağım andır!
Al birini vur ötekine,
alayı manyak bunların.
Savunma şu anki haliyle iyi!
Bloktan seken topları
güzelce çevirebildiniz!
Kageyama, devam edebilir misin?
Elbette.
Yorulursan deli fişek
hazırda bekliyor ona göre!
Yorulmam!
Daichi-san!
Geriliyor...
Yine set sayısına geldiler.
Yine beraberlik ya!
Sorun yok!
Yine öne...
Tam da zamanıydı yani!
Gönder hadi!
Mucize çocuk, Wakatoshi!
Filede kalacak zamanı buldu ya!
Onlar set sayısında şimdi de.
Bir sayı daha alırlarsa
set gider!
Hadi be! Hadi be!
Nishinoya!
Hayvan gibi vuruyor ya!
Hücum şansı!
Eyvah!
Hay sokayım ya!
Durdurdular be!
Maç sayısını bozdular!
Süper ya!
Bana çarpmasan diyorum!
Hinata değilsin sonuçta,
yukarı zıplasana.
Ne?! Sorun sana çarpmamda değil!
Sorun senin beceriksizliğin!
Siz var ya siz!
Kalp var bende ya!
Ömrümden ömür gitti ya!
Bu daha hiçbir şey.
Shiratorizawa hücum şansı elde ettiğinde
etekleri zil çalıyordu bir de.
Hiçbir şey bu.
Çok güçlü bir okul olmadığı ve...
...hiç ilgi çekmediği
zamanlara kıyasla...
Yürü be kim tutar seni, Karasuno!
N'oluyor ya?
- O da kim?
- Bilmem ki.
Bu moruk hâlâ maçlarımıza geliyor mu ya?
Onu hayal kırıklığına uğratmak olmaz.
Git bakalım!
Benim için en tehlikeli oyuncular
rakip blokçular falan değil...
Bu çocuk!
Kesin kazanacağız!
Saldır saldır, Karasuno!
Bastır, Bastır, Karasuno!
Hey, Yorgunkama-kun!
Her türlü berbat pasa vurabilirim, rahat ol!
Berbat pas falan atmam ben!
Peki!
Sugawara yedek servisçi olarak
oyuna giriyorsa...
...o zaman maçın geri kalanında da
yine Kageyama pasörlük edecek.
Gerçi böyle bir zamanda
onları değiştirmek pek hayırlı olmaz.
Suga, hadi göreyim seni!
Leon, öne!
Çok iyi be!
Güzel duruşun...
...dağılıyor!
Dışarıda!
Sola da atabilirdi ama...
Kageyama-kun hâlâ
çok sağlam oynuyor!
Suskun savunma derler buna.
Ne kadar yorulsa da,
işler çıkmaza girse de...
...hücumlara çıkmakta tereddüt etmez.
File önü blokçusuna
"Gardını düşürme" mesajını verir.
Gönder bakalım!
Çok iyi!
Öne!
Hücum şansı!
Kısa kaldı!
Voleybol, topu tutamadığın bir spordur.
Sadece birkaç salise topa dokunabilirsin.
Ve topu bedeninin
bir parçası olarak düşünüp...
...o saliseye hükmet.
Bedeni sağa giderken...
...sol elini kullandı.
Şanssızlığı şansa çevirdiler desek yeridir.
Ayaklarınız yere mi yapıştı be?!
Mal herifler!
Çok rahat çevirebilirdiniz o topu!
Müthiş!
Durumu eşitlediler!
Yok artık!
Hinata, aferin lan!
Reflekslerine kurban!
Sağ olun!
En büyük şans ayağımıza geldi!
Şans karşınıza çıkarsa
asla elinizden kaçırmayın!
Başarabiliriz!
Gideceğiz!
İyi hallettin.
En azından katil gibi bakma be!
Ondan ziyade, Kageyama...
Bir set daha oynayabileceğiz!
Evet!
Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_
Lise birdeyken...
...yaklaşık altı ay boyunca
içten içe sana "Sürçlü Asahi" dedik.
Yabancılara da benziyordun hem.
Aslında birkaç kez sesli de söylediniz.
Haikyuu'da gelecek bölüm:
Saplantı!