Dokundum!
Şu dört gözde de
ne keçi inadı varmış ya!
Üçlü bloğun zamanlamasını
ben ayarlayabilir miyim acaba?
Nihayet temiz bir sayı aldık...
...toplu savunmayla!
Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_
Karasuno - Shiratorizawa
#4: Ayın Etrafındaki Işık Halkası!
Nishinoya, çok iyi çevirdin be!
Açıyı daraltmanız sayesinde
becerebildim!
- Zamanlamayı çok iyi ayarladın!
- Sağ olun!
Çaktım köfteyi!
Deminki blok Ushiwaka'yı
durdurmak için değil de...
...topun gidişatını
değiştirmek içindi demek!
Çok iyi akıl etmişler!
Toplu saldırmak gibi!
Toplu mu?
Şöyle izah edeyim, küçük kuşların
kendilerinden daha büyük ve vahşi kuşları...
...defetmek için grup halinde
saldırmasına denir.
Ne fiyakalı açıklama yaptın öyle, Yacchan!
Önce, topu oyunda tutan
bir blok yaparak...
...bütün hamleleri
birbirine bağladılar.
Gittikçe alışmaya başladılar!
Aynen!
Toplu savunma!
Yakıyor be!
Blok yaparak durduramasak da...
...bu şekilde Ushiwaka'yla
savaşabiliriz!
Sonunda Ushiwaka'nın
smacını çevirebildiler ya!
- İşler kızışmaya başladı desene!
- İki seti de rezil rüsva ettiler!
- Bu adam rahatsız mı ya?
- Lüzumsuz biri işte.
Asahi, hadi patlat!
Dışarıda!
Yok artık!
- Hey yavrum be, öne geçtik!
- Kaptırmayın bu seti!
Deminki servisle öne geçtiler evet,
ancak hemen alıyoruz geri!
Asahi, hadi bir daha!
Tsutomu!
Çok iyi!
Ohira-san!
Ushiwaka vurmayacak mı bu sefer?!
Her seferinde smaç vurmasının onu güçten
düşüreceğini düşünüyorlar muhtemelen!
Hazır...
Feyk!
Pardon! Fileyi...
Zafer!
- Daha değil, iki sayı daha lazım.
- Bozmasan olmaz di'mi?
Ushiwaka arkaya geçti artık.
Ama bu...
...servis kullanacağı
anlamını taşıyor.
Bende!
- Son top!
- Ryu! - Tamamdır!
Hücum şansı!
Kime atacak?!
Plase mi?!
İt oğlu it!
Ushijima-san'a güvenmek
elimden gelen tek şey değil bilesiniz!
- Heyt be!
- İş varmış bunda. - Helal, Shirabu!
Karasuno - Shiratorizawa
Özür dilerim,
dokunmasam daha iyiydi.
Yok, her halükarda
çeviremeyecektim zaten!
Rahatlamanın sırası değil beyler!
Set sayısına geldiler ya!
Bir şey mi oldu?
Kei'nin tavırları tuhafıma kaçtı da biraz.
Belki bana öyle geldi.
Gözleri her zamankinden
daha canlı bakıyor sanki!
Kei'nin Tadashi dışında
başka arkadaşları da mı var yoksa?
Dışarı mı çıkacak?!
Hayır!
- Çevirin! - Sola postala!
- Tanaka-san!
Üçlü blok!
Blok-aut be!
Aferin be!
- Yürü be, Ryu!
- Beraberliği yakaladık!
Hinata, hadi göreyim seni!
Öcünü söke söke al bu sefer!
Baksana...
Suga-chan tekrar oyuna giremiyor, değil mi?
Öyle.
Aynı oyuncu aynı sette
oyuna iki kez giremiyor maalesef.
Amma velakin Ushiwaka'nın
servislerine dur diyoruz artık!
Hinata öndeyken hücum gücümüzü
beşe katlama zamanı!
Karasuno ipleri eline aldı artık!
Tsukishima, hadi iyi servis!
Dokundum!
Baksana...
Servisimi hatasız çevirirlerse...
...kuvvetle muhtemel
hızlı hücum yapacaklar.
5 numaraya
var gücünle blok yap.
Hücum şansı!
- Gönder bana!
- Bana yolla!
Karşılığını verdin demek!
Yenilmekten haz etmeyen insanlar
ödümü patlatıyor.
Kalbim dayanmıyor valla.
Kageyama, harikasın!
Sahiden de iyiydi, Kral.
Tsukishima!
Öne geçtik yine!
Bu sefer biz set sayısındayız!
Karasuno, bastır!
Herkesin bildiği bir şey
olsa gerek ancak...
...üst üste sayı almak
gerçekten zor bir iş.
Her iki tarafın da eşit hücum şansına
sahip olduğu bir oyun bu sonuçta.
Ayrıca, setin sonlarına
doğru gelindiğinde...
...her iki tarafın da kazanma arzusu
körükleniyor.
Lakin...
...iki takım da rakiplerinin sağlam
savunmasını parçalamak zorunda kalır.
Saf güçle ve uzun boy ile...
...istikrarlı mücadele ile...
...takım oyununu sağlayacak
sakinlik ve dayanıklılık ile...
Kazanmak için, üst üste iki sayı
almana elzem olacak...
...büyük bir enerjiye ihtiyacın var!
Çok normal bir şey gibi
hâlâ çok sert servis kullanabiliyorlar.
Taktire şayan.
Fazla açıldı, pardon ya!
Kageyama, patlat içeri!
- Bende!
- Aferin, Tsutomu!
Hücum şansı!
Bu çocuk...
Feyk mi atacak?!
O vuracak demek!
Bir tam, bir yarım blok!
Sahiden de birinci sınıf bir yem,
canı çıkasıca!
Gözümüzün 10 numarada olacağını
anladığı için mi 5 numaraya attı yoksa?!
Kageyama, çok iyi pastı!
Aslında biraz hızlı kaçtı!
Özür dilerim!
Kendine o kadar yüklenme ya.
Hinata'nın sinek gibi sağa sola
koşması insanın sinirini bozuyor gerçekten.
Gönlünüzce coşun...
...çılgın ikili.
Ahmaklar sizi!
Shiratorizawa ilk kez mola alıyor!
Şu ana kadar karşılaştığımız
en zorlu takım olduğu aşikâr.
Fakat panik yapmanıza lüzum yok.
Her zaman yaptığımız gibi
sayılarımızı alacağız o kadar.
Öncelikle öne geçeceğiz!
İşe bak ya!
İlk seti izlediğimde...
...Shiratorizawa için çantada
keklik bir maç olur demiştim ancak...
...sürpriz at dedikleri bu olsa gerek.
Ama Karasuno da
eskilerin güçlü okullarından.
Aslında, onlarda da
Chidoriyama'dan Nishinoya...
...Kitaichi'den Kageyama ve
Seikodaki'den Azumane var.
Sağlam takım toplamışlar.
İşler çıkmaza girse de
paniğe kapılsanız da...
...sakın savunmayı bırakmayın!
Son iki sayıyı bir türlü
alamayacaklar gibi!
Eminim iki taraf da böyle düşünüyor.
Lakin Karasuno bu seti de kaybederse
havlu atarlar.
Hadi görelim seni...
Eita-kun, sayıları kap da gel!
Semi-san!
Semi, hadi gönder iyi bir servis!
Shiratorizawa yedek servisçiyi
oyuna soktu demek.
Hadi koçum benim!
Pardon!
Daichi-san!
Tam üstünde, Shirabu!
Semi-san!
Tsutomu, kop gel!
Hemen!
Öne akar!
O da pasördü di'mi ya?
Odaklanın!
Hadi göreyim seni!
Daichi!
İçine edeyim! Kısa kaldı!
Tamamdır, top kısa kaldı!
Oha?!
Oradan hızlı hücum mu olur be?!
Kafayı yemiş bunlar ya!
Hinata, harikaydın!
Sanırım mantık
bu tarafa da pek işlemiyor.
Karasuno'nun pasörü ne ayak ya?!
Tanaka, hadi iyi olsun!
Öne geçin!
Öne geçin n'olur!
Wakatoshi!
Üçlü blok!
Vay anasını! Şu liberonun eli
o servislere epey alışmış!
İyi de Ushiwaka gücünün daha
%70'ini falan kullanıyor.
- Sen çevirebilir misin ki?
- Ölürüm de yeltenmem.
- Kahretsin!
- Özür dilerim, fileye fazla yakın attım!
Karasuno - Shiratorizawa
Daha değil...
Daha bir şey bitmedi!
Shirabu-san, hadi iyi servis!
Bende!
Çok iyi!
Sağa gönder!
Hay lanet!
Aferin, Daichi!
Ushiwaka'yı yenmemin imkânı yok.
Vücutlarımız farklı,
tecrübemiz farklı.
Voleybola harcadığımız zaman farklı.
Tabii ki de yenemem.
Ancak...
Hazır Hinata yemken
öne geçerler diye ummuştum hâlbuki.
Hinata arkaya geçince
stresi had safhaya çıkıyor resmen.
Servisleri de manşetleri de
felaket kötü ne de olsa.
Hinata, hadi göreyim seni!
5 numaranın tahmini blokları...
...120 sayı alıyor
ya da hiç sayı alamıyor ise...
O zaman blok okuma ortalama
75 sayı alıyordur herhalde.
Gerçi bizim daha çok blok
çalışmamız lazım fakat...
...şöyle bir düşününce,
120 sayı almaya çalışmak...
...seyircilerin gözünde
daha havalı görünür belki de.
Bloklarımızı aşmanın
verdiği hazzı ve mutluluğu...
...rakip pasöre
kati suretle yaşatmamamız lazım.
Israrla, sertçe...
...çevik bir şekilde ve
kati suretle...
O kadar kolay geçemezsiniz!
Onlara baskıyı ve
stresi sürekli yaşatmalıyız!
Dokundum!
Oyunda tutun!
Patlat içeri!
- Çok iyi!
- Bende!
Servislerin berbat,
manşetlerin felaket ötesi...
...pasların ve blokların da
çok vasat!
O halde ne diye sahadasın?!
Sayı almak için tabii ki de!
Öne geçtik!
Eksi tempolu geriden hücum!
Oikawa'nın onu durdurduğu
zamankinden daha hızlı üstelik!
Taichi, mal mal bakmasana ya!
Onu çevirecek halim yoktu ya.
İyi dokundun valla!
Hinata çevirmeseydi
bir işe yaramayacaktı ki.
Ama dokunmasaydın
sayıyı vermiştik belki de.
Shirabu.
Bana at!
Eyvah!
Dışarı mı çıkacak?! Yanlış karar verirsem
cenazemi kaldırırlar!
- Şükür girdi ya!
- Top açıldı!
- Pardon!
- Wakatoshi!
Üç kişiyiz!
Hazır...
Çok etkiliydi gerçekten.
Tek smaçla maçın seyrini
değiştirdi sanki.
Geriye düşmek yok!
Öne geçiyoruz hadi!
Ne sertti be!
Senkronize hücum!
Sayı alma konusunda
kimseye pabuç bırakmayız!
Karasuno - Shiratorizawa
Daichi-san, hadi iyi servis!
Ushijima-san!
Hazır...
Ulan ne inatçı be!
Geri gönderin hadi!
Daichi-san, çok iyi!
Hücum şansı!
Smaçöre...
...yol aç!
Ufak bir paniğin ve kızgınlığın
yol açacağı bu hatayı...
...bekliyordum ben de.
Tabii ki de yenemem.
Ancak...
...birkaç smacını
durdurmayı düşünüyorum.
- Ushiwaka'yı durdurdu be!
- Kim lan bu çocuk?! - Hiç bilmiyorum!
Müthiş ya!
İkinci seti aldılar!
Sıradan bir blok sadece.
Sadece bir sayı.
Sıradan bir kulüp sadece.
Olur da o ana nail olursan...
...işte o an voleybola
sıkıca bağlanacağın an olacak!
Tsukishima!
Ushiwaka smaca çıkarken...
...koşusunda ya da zıplayışında
hiçbir bozukluk yoktu.
Ancak top biraz fileye yakın ve alçaktı...
Tsukishima da bunu gözden kaçırmadı.
Yoksa bunu mu bekliyordu?
Onu durduramasak da savaşabiliriz gibi
laflar sarf ettiğim için özür dilerim.
O lafları duyduğunda
yüzün tuhaf bir hal almıştı zaten.
Hayır, ben de Tsukki'nin üzerine
düşeni yaptığını düşünüyordum.
Sadece Tsukki öyle görünse de
kaybetmekten nefret eder, o yüzden de...
...bir şeyler yapacağını
aklımdan geçirmiştim!
- Tsukishima, harika bloktu ya!
- Çok pis durdurdun be!
Benim seviyemde
bir sürü blokçu vardır eminim...
...ancak Nishinoya-san'ın savunması...
...ve rakip blokları saf dışı bırakan
çılgın ikilinin hücumları...
...rakip pasörü strese soktu bence.
Bu kadarını düşündün mü ya?
Korkunçsun!
Tsukishima, korku filmi gibisin!
Sanırım Kei,
Shiratorizawa'nın atacağı...
...zamanlaması yanlış pası
bekliyordu onca zaman.
O kadar şeyi nasıl akıl edebilmiş ya?!
Tsukishima-kun çok zeki biri,
o yüzden...
...voleybol konusunda olsun,
başka konularda olsun...
...sürekli kafa yorduğu
kanısındayım.
Kafasının dikine gider hep,
kusura bakma.
Yok canım, olur mu!
Yalnızca az önce...
...Tsukishima-kun'un sadece o smacı
durdurmaya kafaya yorduğu kanısındayım.
İtinayla...
Zor bir soruyu çözermiş gibi.
Haklısın.
Tsukishima!
Hayati bir sayı aldın!
Orta blokçuysan sen de yap da görelim!
Sağ ol.
- Ne dedin lan?!
- Sakin ol, koçum!
"Orta blokçuysan sen de yap da görelim!"
gibi bir bakış attı ama şartelleri indir!
O kadar yaygaraya gerek yok.
Sadece bir sayı aldım.
Asıl maç şimdi başlıyor!
Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_
Tsukki sonunda
Ushiwaka'yı durdurdu ya!
Kei genelde duygularını belli etmez
ve kalın kafalıdır ancak...
...çok kibar, çalışkan ve
iyi bir çocuktur!
Annesi misin be adam?!
Haikyuu'da gelecek bölüm:
Bireysel, Sayılara Karşı!