Ancak şu an...
...hayatımda ilk kez...
...seni yerle bir etmek istiyorum!
Son sayı! Son sayı!
#09: Voleybol Hastaları!
Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_
Acıyor ya.
Daha kötüsü olamazdı gerçekten.
Bir yem gibi koşma!
Durduktan sonra zıpla!
Ayrıca...
...bir smaçörle teke tek kapışırken...
...bloğu rakibinin vücuduna göre değil de
kullandığı ele göre yaparsan...
Bu kadar rahat olması
ürkütücü gerçekten.
Durdurulamaz diye düşündüğümüz
çılgın hızlı hücumun bile durdurulması...
İçine edeyim!
Bir daha ya!
Demin açıyı kapatmak için
duruşunu mu değiştirdin?
Fark ettin demek.
Helal.
Tsukki, blok yapsana bana ya!
Sakin olması bir yana,
üstüne konsantre oluyor.
Maçın nasıl gittiğini değil de...
...oyuna döndüğünde
ne yapacağını düşünüyor muhtemelen.
Tsukki!
Karasuno'daki gözlüklü döndü!
Gelmeseydi bari!
Bir sayı daha verirlerse her şey bitecek!
Bitmeyecek be!
- Tsukishima...
- Kan durdu!
Çıkık olan yeri de sımsıkı sardılar!
Sadece serçe parmağım hasar aldığından
oynamama pek engel teşkil etmez!
Aşağı yukarı öyle.
Maça bu denli girmek isteyeceğini
kırk yıl düşünsem aklıma gelmezdi.
Kei iyi mi ya?!
Serçe parmağı yerinden çıktı,
o yüzden de...
...yüzük parmağıyla birlikte sımsıkı sarıp
maça devam edebilir duruma getirdiler.
Ama muhtemelen...
Ağrısı geçmemiştir.
Sana zaman kazandırdım...
...demek isterdim ama...
...Yamaguchi benden
daha fazla zaman kazandırdı.
Dürüst olduğun için sağ ol.
Muhtemelen süzülen servis kullanacak!
Biraz daha öne gidelim!
Bu sayıyı alırsak
servis sırası Asahi'ye gelecek.
Yunohama, hadi göreyim seni!
Daichi-san!
Şu çocuk olmasaydı Karasuno'nun
savunması açıklarla dolu olurdu!
Anladı!
Plase artık işe
yaramayacak gibi duruyor.
Orada plase mi yapılır be?!
Aferin, aferin! Ömrümden
on yıl götürdünüz ama, bacaksızlar!
Sana güveniyoruz, Tsukishima.
Yüreğine sağlık!
Maç böyle kızışmışken her zamanki
oyununu oynaman takdire şayan!
Sağ olun!
Tsukishima!
Kahraman gibi girdin
sahaya bakıyorum, seni puşt!
Şey... Üçlü blok yaparken...
Hiç de taviz vermiyorsun.
Tsukishima!
- Sana güveniyoruz!
- Tamamdır!
Tobio da Kei de döndü!
Karşı hücum zamanı!
Bitireceğiz bu işi!
Yapacağını düşünmüyorum gerçi ama
hiç çekinme.
Madem düşünmüyorsun, bir şey
deme o zaman. Çekinmeyeceğim zaten.
Shirabu...
Sözümüzü hatırlıyorsun, değil mi?
Hangi durumda olursak olalım
beni kullanabilecek misin?
Evet!
Dezavantajlı durumdayken
servis kullanmak gibi stresli bir durum yok!
Berbat bir şey!
Hadi be alın şu sayıyı!
Savunmaya çekilmeyin!
Saldırın!
Yardır be, Asahi!
Kimsenin dönüp bakmaması
insanın içini rahatlatıyor gerçekten de.
Gönder bana!
Yine mi ya?!
Patlat, Wakatoshi-kun!
Sağ eline vurdu!
Saçmalığın daniskası resmen!
Hinata da değilim!
Ne diye sonuna kadar
savaşmak istiyorum ki?!
Dokundum!
Yine durdurdular.
Şu dört gözlüye bir haller olmuş ya.
İlk hazırlık maçımızda...
...sadece kafası biraz çalışan
uzun boylu bir çocuk sanmıştım onu.
Çok iyi, Nishinoya!
Hücum şansı!
Ushijima-san!
Sağ taraftan gecikmeli hücum!
Kapatacağız!
Nishinoya-san'ın görüş alanı açık!
Çok iyi!
Bu kadar kısa sürede böyle kararlar verip
bizi yönlendirmesi olağanüstü be.
Asahi-san!
Tsutomu!
Aferin!
Son top!
Bir daha!
Vuracak!
Üçüncü kez vuracak be!
Fileye vurdu!
Şans bizde hadi!
Ayaklarıma beton döktüler sanki lan!
Koşun ulan!
Ben vuracağım!
Tsukishima çapraz mı vuracak?!
Yemezler!
Anladı demek...
Ama en azından birkaç saniye kazandırdım!
Öne geçtik!
İşte bu!
Maç sayısındayız!
Bir sayı daha alırsak
Shiratorizawa'yı yeneceğiz!
Ramak kaldı artık!
Kei döndüğünden beri
acayip bastırıyoruz!
Yürü be, Karasuno!
Shiratorizawa'nın
mola almasına şaşmamalı.
Karasuno değişken bir takım gerçekten.
Gözlüklünün çapraz zıpladığını
ilk kez gördüm... Feyk olsa da.
Biz gecikmeli hücum yapmayı
kolayca bir kenara atamıyoruz...
...Shiratorizawa da bireysel güçlerini
kuvvetlendirme tarzından caymıyor.
O yüzden şu an ikimiz de
güçlü okul diye anılıyoruz.
Ancak muhtemelen Karasuno'nun
muhafaza edeceği bir tarzı yok.
Güçlü okul olarak anıldıkları
zamanlarda vardı belki de.
O yüzden yeni şeyler
denemekten çekinmiyorlar.
Şu mucizevi hızlı hücumu bir kenara atıp
yenisini ürettiler hemencecik.
Bir yanda yaşlı ve sağlam
Shiratorizawa...
Bir yanda yeni ve çılgın
Karasuno...
Kim kazanırsa kazansın sinirlerim tepeme
çıkacak, o yüzden ikisi de kaybetsin bana ne.
Ne dönek adamsın ya.
Bana dönek demeyi keser misin artık?!
İt oğlu it mi diyeyim,
yoksa dönek mi?
Dönek de bari o zaman!
Hepsinin bacakları
iflas etme eşiğine gelmiştir.
Ushiwaka sayısız smaç vurduğu için
bacaklarının yorulması normal ancak...
...Karasuno'nun hücumları...
...smaçtan daha çok koşu barındırıyor.
İnsanın gözüne gereksiz gelse de...
...Karasuno'nun hücumları bu sayede...
...Shiratorizawa'nın
bloklarını geçmeyi başardı.
Tanaka, Azumane ve Sawamura
maçın başından beri oynadığı için...
...sınırlarını aşmış
vaziyetteler emininim!
Ushijima yaklaşık 40 sayı aldı.
Bütün puanların yarısını
kendi başına almış yani.
Markaja alınmasına ve bir sürü vurulması
zor pas gelmesine rağmen hem de...
Biliyordum...
Biliyordum fakat...
Nasıl bir insansın sen böyle,
Ushijima Wakatoshi?!
Ushijima-san...
Ne olursa olsun
bana pas at dediğinizde...
...sadece işe yarayacağınız
zamanları kastediyordunuz, değil mi?
Ne?! Ulan ne oluyor bilmem ama
ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?!
Haklısın.
Gidelim hadi!
Voleybol teke tek
oynadığımız bir spor olsaydı...
...Shiratorizawa'yı yenemezdik.
Fiziksel olarak zayıfız ve bireysel hücum
gücümüz de hemen düşüyor.
Ancak sahada altı kişiyiz!
Şayet kazanırsak
mucizeyle kazanmayacağız!
Son saniyeye kadar tarzımız
değişmeyecek!
Ellerimizle yolumuzu açacağız!
Elimizden geleni yaptık artık.
İki takımın da mola hakkı kalmadı.
Bir daha sahadan ayrıldığınızda...
...şampiyon olarak ayrılın da gelin!
Shiratorizawa - Karasuno
Asahi, hadi göreyim seni!
Yine ölümüne bir smaç geliyor!
Bitir artık şu işi!
Bitir!
İşte bu be!
Yok artık ya!
- Pardon ya!
- Önemi yok!
Topu havaya atışım iyiydi...
...ama zıplamaya çıkarken
dikkatsiz davrandım!
Şimdi de...
...Ushijima-kun servis kullanıyor!
- Pardon.
- Önemi yok!
Döndüğümüzde
yüz kez servis kullanacaksın.
İki taraf da
hiç çekinmeden saldırıyor!
Şans bizden yana,
ama bir yandan sıkıntılı.
Yani kaçırırlarsa her şey boşa gider.
Ancak sadece güçlü servis kullanmak bile
rakip takımı baskı altına alır.
Zıplayarak servis kullanmak çok risklidir.
Ama şansa kalmış bir servis mi,
yoksa garanti bir servis mi...
Bunlardan birini
seçmekten ziyade...
...şu an kader servisini başarıya
ulaştıran takım güçlü takımdır!
Şu an kader servisini seçebilen takım
daha da güç kazanacak takımdır!
Kaçırmazlarsa ne âlâ tabii...
...hele ki rakip kaçırırsa
daha enfes...
...ancak düşündükleri sürece
o riski almaya değer!
Leon-san!
Zıplama, zıplama sakın!
Ushijima-san!
Durdu!
Bloğun üstünden vurdu ya!
Boyundan ziyade,
zamanlaması çok iyi.
Biraz erken blok yaptılar.
Bizimkiler epey yoruldu ve
telaşa da kapıldı ama...
...daha vahimi...
...havada duruyormuş gibi görünen
Ushiwaka'nın duruşu...
İyi bir duruşun varsa
havadayken daha avantajlı olursun.
N'oluyor be?!
Stres veya yorgunluk
Ushiwaka'ya işlemiyor mu ya?!
Bu çocuk uzaylı mıdır,
yaratık mıdır bilmem ama...
...bizim ona yakıştırdığımız isim...
...voleybol hastası!
İyi servis!
Gönder gelsin!
Pardon, kısa kaldı!
Bana yeter!
Yolla gelsin!
Dört dörtlük!
Bu kadar kısa olup da bu denli kuvvete
sahip olmak epey nadir bir durum.
Sanki Küçük Dev...
Büyük olanlar
her zaman daha güçlüdür.
Doğanın kanunu bu.
Kageyama, hadi göreyim seni!
- Yürü be, Kageyama!
- Patlat! - Hadi görelim seni!
Çok iyi...
İşte!
Bu sayıyı alırsak
kazanacağız!
Hücum şansı!
Tatmin kokusunun geldiği
yere doğru zıpla!
Ben...
Hayatımın kırk yılıyla...
...Karasuno'nun 10 numarası...
...seni yadsımak istiyorum.
Bingo!
Karasuno'nun 10 numarası
her zamankinden daha suskun.
Düşünüyor çünkü.
Son sette bloğa takılıp
beraberliği yakalamalarına sebep oldu...
...ama o üzülmeye vaktini harcamak
yerine sıradaki hamlesini düşünüyor.
Başımın belası!
Dayanın lütfen!
Sıradaki dizilişte
elimize fırsat geçecek!
Patlat, Tanaka!
Hadi be bir sayı daha!
Yalvarırım alın şu sayıyı!
Atıyorum!
Leon-san!
Zıplayamadı...
10 numaranın da
ayaklarında güç kalmadı artık!
Seni şerefsiz!
Affet gitsin, Hinata!
Karasuno artık saf iradelerine
göre hareket ediyor.
Wakatoshi de file önüne geldiğine göre
öne geçme fırsatı elimizde!
Atıyorum!
Neredeyse tadını alabildiğiniz
sayıları öylesine istiyorsunuz ki.
Ve onları elde ettiğiniz an...
...her zaman dramatik olmuyor.
Biliyorum...
Oraya düşeceğini bilmeme rağmen...
...bacaklarım kıpırdamıyor!
Nishinoya...
Nishinoya!
Ne oldu lan öyle?!
Müthiş!
Sağ ol be, Nishinoya!
Karasuno'nun arkasında ben varım!
Ama yapamayacağım
şeyler de mevcut.
O yüzden sizden imkânsızı
başarmanızı isteyeceğim...
...uyluklarınız yerinden çıksa dahi...
...hava mücadelesini
asla bırakmayın!
Shiratorizawa - Karasuno
Sana güveniyorum!
Oyuncu değişikliği için
bütün seçenekleri kullandık.
Ama şu an pasör arkada ve...
...üç hücumcu da önde.
Arkada da Hinata'nın süper hızlı
hücumuyla birlikte iki hücumcu var.
Bu diziliş tamamen
hücuma dayalı.
Hücum şansı yakalarlarsa...
Nishinoya yok,
ve Sawamura da öndeyken...
...topları karşılamak
bir o kadar da zor.
Her şey blokçuların omuzlarında!
Hayato!
Geçti.
Hinata, bu tarafa geç sen!
Gecikmeli hücum dört göze işlemiyor.
O zaman biz de saf hızla
ortadan saldırırız!
Böyle bir durumda
ortadan mı hücum edecekler be?!
Parlak bir yıldız...
...aynı zamanda
parlak bir yem de olur!
Bitir, Taichi!
Baksana, Tsukki!
Kuroo-san yine blok okuma yap diye
kafamı ütüledi ya.
Ama bilerek olsun ya da
şansa olsun...
...rakibinin smacını öldürmek
daha manyak değil mi ama ya?
Orası öyle tabii fakat...
...topla fazla uğraşmak
hoşuma gitmiyor benim.
Topun peşine düşsen de
birazcık gecikirsen...
...topu oyunda tutamazsın.
Tam senlik laflar.
Tek derdin havalı görünmek, değil mi?
Hiç kafan basmıyor ya.
Sorununuz da bu işte, bücürler!
Aramızda sadece iki yaş var!
Dinle velet!
Blok okuma, baskınlıktan ve istikrarlıktan
oluşan bir blok olması yanında...
...son güldüğün bloktur.
Dokundum!
Tsukishima-kun ilk yarıdan
daha hızlı tepki veriyor sanki!
Blok okumanın asıl amacı
topu durdurmak değil, dokunmaktır.
Gözlüklü oğlan onca zamandır
topu izliyordu.
O yüzden bunu yapabilmesi çok doğal.
Hücum şansı!
Saldırmaktan...
...başka...
...çaremiz...
...yok!
Eksi tempolu...
...geriden hücum!
Bitir şu işi!
Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_
Dizlerini sallamayı kes artık.
Kendileri sallanıyor, ben n'apıyım!
Şerefsizler sizi!
Farkındasındır,
buralara kadar geldiğimize göre...
...asla yılmayacağız!
Haikyu'nun gelecek bölümünde:
Tarzların Savaşı!