Kısa kaldı!
İyi hallettin.
Ondan ziyade, Kageyama...
Bir set daha oynayabileceğiz!
#07: Saplantı!
Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_
Rezil bir oyun sergilerseniz taa buradan
okula koşarak gidersiniz ona göre!
Ben daha lise birdeyken
harbiden koşmuştuk.
Lise üçlerin son maçında hem de.
Siz eşsizsiniz ve bu
kazanmanız için tek sebep.
Tereddüt etmeden alıp takıma
koyduğum oyuncularsınız çünkü.
Karasuno - Shiratorizawa
Son sete geldik.
Sugawara'yla başlamayı düşünüyorum.
Peki!
Sıkıntı yok,
strese gerek yok.
İlk defa maça çıkmıyorum ya.
Hay Allah ya!
Bedenim ateş atıyor ama
ellerim buz kesmiş resmen!
Evlenmek için daha çok gencim!
Merak etme,
seninle evlenecek değilim.
Ner'den bilece'n ya?!
O kadar meraklıysan
tutarım ellerini ben!
Hayır, ben tutarım.
Hoşt ulan! Shimizu'nun
kokusunu leş edeceksiniz be!
Kes ulan! Bırak da
biz de faydalanalım!
Keyifleri tıkırında baksana.
Nihayet son sete geldik.
Sugawara'yla başlıyorlar!
Daha da stres oldum bak şimdi.
Kageyama epey bitap düşmüştü ne de olsa.
Onu istirahata çekip...
...en ihtiyacı oldukları zamanda
oyuna sokacaklar belli ki.
Tabii o kadar dayanabilirlerse.
Bu set Bay Ferahlatıcı'ya
fazla ağır gelmez mi sence de?
Amanın!
Pasörü mü değiştirdiniz ya?
Ezikler!
Ne yapacağını kestiremezsen
bana at yeter.
Güven saçıyorsun resmen!
Yıldız falan mısın ya?!
Yıldızım tabii lan!
- Hadi göreyim seni, Tsutomu!
- Yürü be, geleceğin yıldızı!
Servisi kırıyoruz beyler!
Pardon!
Asahi!
Bu set 15'te bitecek, değil mi?
Sahi mi?!
Aynen, çabucak bitecek.
Umarım hep önde giderler.
Sugawara güvenilir bir pasör!
Hiç şaşmaz!
Aynen!
Öyle umuyoruz!
Ushiwaka vuracak!
Vay anasını!
Acayip baskı kuruyorlar!
Öne!
Bende!
Pardon!
Pas alçak kaldı!
Telaş yapmasana!
Üzerine kalıbımı basarım ki
sola atacak!
Dışarıda!
Ortadan yaptığınız hücum blok yedi,
sen de kesin sayı almak için sola attın.
Her şeyi belli ediyorsun!
Sol kanadımız epey güçlü ne de olsa.
Kalbini söküp atmak vardı şimdi!
Smaçörlerimiz çok güçlü,
bunu en iyi ben bilirim!
Asahi, hadi iyi servis!
Bende!
Bizim takım çok güçlü!
Ancak...
Nishinoya!
...burada pes edecek halimiz yok!
Liberonun kurduğu oyunla...
...hep beraber senkronize
hücuma mı çıkıyorlar?!
Asahi-san, hazır zaman varken
paslarıma vurur musun?!
Noya-san, bana da at!
Ayıp ettin, Ryu!
Ben de!
Pas mı atacaksın sen de, Suga-san?
Sağ ol ya!
Yok canım.
Smaç vuracağım!
Hepsi birden...
Kimse savunmada kalmadan hem de?
Ondan şüphe etmemeliymişiz meğerse.
Biraz geri kafalı davrandık sanırım.
Benim silahım
emniyetim.
Fakat...
...ben de yeni şeyler yapabilirim!
İşte bu!
İki sayı fark attık!
Suga, çok iyi vurdun be!
Başardık be!
Satori!
Söylemekten dilimde tüy bitti be!
Sadece önsezine güvenerek zıplamasana!
İyi de, önsezilerim sayesinde
bir sürü sayı topladım ki.
Her zaman işe yarayacağı ne malum!
Bireysel yeteneklerinin de
bir sınırı var!
Zevk almadıktan sonra
ne anlarım ben bundan!
Tendo gelince
antrenmanlar hep sekteye uğruyor...
Dinleniyoruz gerçi.
O değil de,
Tendo ödümü patlatıyor ya.
Aklından neler geçiyor kestirmek zor.
Hiç sorma ya.
Ben...
...zevk alacağım şekilde
voleybol oynamak istiyorum o kadar.
Sayı aldığın sürece
sıkıntı yok.
Paramparça edelim...
Nelerini?
Yüreklerini...
Wakatoshi-kun, geçen hafta
Sadako'yu izledin mi?
Hayır.
Korku had safhadaydı ama başrol oyuncusu
Brunhilde Reiko o kadar şekerdi ki...
...izlemeden duramadım!
İyi.
Wakatoshi'yle televizyon
havalarından konuşup da...
...heyecana kapılan
tek kişi Satori valla.
Bana kalsa heyecandan
eser yok hiçbirinde.
Hiçbir şeyi yapmaktan
zevk almıyorsun galiba sen.
Hıyara bak!
Peki, niye voleybol oynamaya başladın?
Az da olsa babamdan öğrenmiştim.
Sol elini kullanma huyundan
bir an önce kurtulması lazım bence.
Ama buna hiç gerek yok.
Bu zamana kadar
hep öyle yapmışızdır.
Yalvarırım bunu yapmayın.
Onu diğer insanlardan ayıran
bu özelliği...
...onun gücü haline gelecek
eminim ki.
Başka ne isterseniz yapın!
Baban voleybolcu muydu yani?
Evet, ikinci lig oyuncusuydu.
Ama evlenmeden önce
sakatlıkları artınca emekli oldu.
Hadi ya...
Adı ne peki?
Utsui Takashi.
Hiç duymadım.
O da Ushijima değil mi yani?
Sıhri hısımlık durumu var.
Bir süre önce boşandılar gerçi.
- Pardon ya...
- Mühim değil.
Ondan sonra görüştün mü babanla?
Hayır, şu an yurt dışında.
Vay canına!
O zaman bir yıldız olursan
baban da seni izler!
Sanırım.
Sanırım babanın zamanında
Shiratorizawa dünya şampiyonasına gitmişti.
Hadi canım!
Süpermiş ya!
Baban gibi mi olmak istiyorsun sen de?
- Hayır, pek sayılmaz.
- Diyo'sun...
Sadece...
Bizim takımdaki yıldız
Japonya'nın en iyisiydi şüphesiz.
1.90 boyundaydı.
Lise sonda olmasına rağmen
hâlâ uzuyordu.
Ancak sadece
fiziksel olarak gelişmiyordu tabii.
Ona pas atarsan seni asla hayal
kırıklığına uğratmayacak bir adamdı.
Her zaman bir yolunu bulurdu.
Heyecandan yerimde duramazdım.
Öyle bir oyuncu olmak istedim.
Sen de yapamaz mısın?
İmkanı yok!
Hiç çalışmadım buna!
Nishinoya-san'la uyum içinde bir hücuma
hiç çalışmadım!
Ne çabuk!
Şimdiden mi?
Böyle bir sette fark açılırsa
geri dönüşü olmayabilir sonuçta.
Verdiğiniz sayıları alın!
Bu kadar!
Karasuno epey çılgın hücumlar yapıyor.
Evet, liberonun pasıyla
herkesin hücuma çıktığını ilk kez görüyorum.
Bundan epey etkilenmene rağmen
10 numaradan haz etmiyorsun bakıyorum!
Sağı solu belli olmadığı için
sevmiyorsun galiba.
Aklının ermediği şeyler
ürkütüyor insanı, di'mi ya?
Hiç de bile.
Yani, hiç hoşuna gitmiyorlar
demek istedim.
Bir şeyden haz etmemek
senin için yeni bir his olsa gerek.
Asahi-san, hadi bir daha!
Bu sefer bizimki filede kaldı!
Karasuno - Shiratorizawa
Hadi bir daha!
Tamamdır, dengeleri bozuldu!
Harikulade.
Onu diğer insanlardan ayıran
bu özelliği...
...onun gücü haline gelecek
eminim ki.
Karasuno - Shiratorizawa
Ushijima-san, gönder füzeni!
Wakatoshi, patlat sağlam bir tane!
Gönder hadi!
- Kusura bakma!
- Bir dahaki sayı bizim!
Kırın şu servisi!
Aksi halde ayvayı yeriz!
Daichi-san!
Suga, son top!
Pasörü oyundan düşürdü,
çok iyi!
Tendo-san!
Vücudunun baktığı yönü göz önüne alarak
bana doğru vuracağını sanmıştım...
...ama...
...tam vururken yönünü değiştirdi!
Güçlü bir takıma katıl.
Güçlü ve ilginç oyuncular
güçlü bir takımda toplanır.
Ve şayet güçlenirsen
çeşit çeşit oyuncularla karşılaşırsın.
Güçlü oyuncularla, tuhaf oyuncularla,
ve yeni oyuncularla.
Ve onlar seni daha da
güçlü kılacak eminim.
Voleybol oynama istediğini
kaybetmezsen tabii.
Nasıl olursa olsun...
...bir şekilde voleybolu seversen
çok mutlu olurum.
Çok temiz vurdun gerçekten,
harikaydın.
Tendo'nun dilinden konuşursam...
Havama girdim!
Dışarıda!
Shiratorizawa öne geçti!
Wakatoshi'nin servisleri hâlâ
gelişigüzel fakat...
...bugün epey iş gördüler!
Yıldızımızı kızdırdın galiba.
Çevirdi be!
Son top!
Hücum şansı!
Oradan Ushiwaka'ya mı attı?!
Dokundum!
Gıcık şey...
Teveccühünüz!
Kıl payıyla kaçtı.
Normalde, önde smaca
çıkan oyuncuya blok yaparsın ancak...
...Tsukishima genelde
böyle tuzaklara düşmüyor.
Blok okuyor yani.
Pas çıktığı anda
Tsukishima diplerinde bitiyor.
Nerede olursan ol
karşında bir duvarın olması...
...başlı başına can sıkıcı bir şey.
Ve bunu beş set boyunca
yaşayan biri...
...her ne kadar soğukkanlı biri olsa da...
...er geç strese girecektir.
Öne!
Hücum şansı!
Geçemezsin!
Hadi bir daha!
Dokundum!
Tıpkı Aone-san!
İyi dokundun be!
Amanın!
Tsukki içimi rahatlatıyor!
Hücum şansı!
Anladı mı?!
Bloğun beklediği yere atmak
yemiyor değil mi?
Biliyorum o hissi.
O yüzden sola atıyorsun.
Çok iyi anlıyorum seni.
Hadi...
...bir...
...daha!
Nasıl da odaklı oynuyor.
Uzun ralliler ve yorgunluk
birleşince...
...sen daha karar vermeden bedeninin
harekete geçmesi olağan olurdu.
Ancak o gerekli bilgileri
kullanıyor sadece!
Çok iyi yere vurdun!
Dışarıda mı?!
Kusura bakma.
Mühim değil.
Kaçırdı mı?!
Şans bizimle!
Şans bizimle falan değil!
Artık bloklardan kaçmanın peşinde!
Ne?!
Geçersiz mi?
Nasıl yani?
Top birazcık çizgiye değmiş.
Shiratorizawa'ya gitti sayı.
Yapma be!
Ama yine de iyi karar vermişlerdi!
Hadi hadi, alın siz de!
Elinde bir sorun var!
Lanet olsun!
N'oluyor?
Ushiwaka'nın smacına
dokunduğunda kesilmiş olmalı.
Umarım bu kadarla kalmıştır...
Narita!
İçine edeyim, tam da zamanıydı!
Neyse ki serçe parmağım.
Acısına dayanabilirsem...
Kanaması ne zaman duracak acaba?
Sımsıkı sararsak...
Bir dahaki dizilişte
Hinata file önüne geçecek.
- O zamana dek bir çözüm bulmalıyım.
- Hemen revire.
Bak sen...
Yaralandı mı?
Böyle bir zamanda gözlüklünün
oyundan çıkması pek iyi olmadı.
Bana zaman kazandır ona göre!
Sen geldiğinde biz çoktan
kupayı kaldırmış oluruz bir kere!
Hadi, odaklanın!
Kazuhito, bloklarda yalnız değilsin!
Arkanda ben varım!
Çalıştığımız gibi
var gücünle oyna!
Oyundan çıkmak zorunda kaldı sanırım.
Ama yine de yardıracağız.
Elbette.
Kei!
Abi, burada ne işin var?
Biliyordum gerçi.
Kardeşimin savaşını
izlemeye geldim tabii ki de!
Yarana bakılırsa ölmeyeceksin.
Ölmek mi?
Yaşasam bile en önemli anda
bir halta yaramıyorum.
Gerçi beş settir epey yoruldum,
fırsatım varken dinlenirim.
Elim çok acıyor ama olsun.
"Takım arkadaşlarımı bıraksam da
kazanırlar!"
Buna inan!
Merak etme.
Döndüğünde onları
kaybetmiş bir halde görmeyeceksin.
Tsukishima'nın yüzünün
öyle bir hal alması...
Artık savaş ruhumuzu
ortaya koymazsak...
...ne zaman koyacağız?!
Gönder!
Gönder hadi!
Gönder bakalım!
Daichi, çok iyi!
Ortaya!
Yine o şeyi yapıyorlar!
Plaseleri hiç sevmiyorum,
yapmaktan korkuyorum çünkü.
Smaçlardan da.
Asıl görevimi bırakıp
başka işlere kalkışıp da...
...beceremezsem n'olacak?
Bunu göze alamam.
Fakat...
...bazı şeyleri göze almazsan
asla kazanamazsın!
Asıl Karasuno durmadan
hücum eden Karasuno'dur!
Sağa gönder!
Toplu senkronize hücum!
Yürüyün be!
Bizim takıma gelme sakın, Tendo!
Yaratıklar insan takımlarına giremez!
Harbiden tam bir yaratığa benziyor ya!
İyi çözdün valla, Satori.
Sadece önseziydi.
O yüz ifadesini gördüğümden beri...
...sadece topa dokunmakla
tatmin olamıyorum.
Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_
- Tendo, n'apıyorsun? - Baksana,
eski saçım fantastik değil mi ya?!
Yok artık!
Tsutomu musun lan sen?!
- Beni mi çağırdın?! - Sakın bakma!
Yoksa kafanı sıfıra vurmak istersin!
Haikyuu'da gelecek bölüm:
Gıcık Oyuncu!