Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_
Shiratorizawa - Karasuno
#10: Tarzların Savaşı!
Oyuncu değişikliği için
bütün seçenekleri kullandık.
Ama şu an pasör arkada ve...
...üç hücumcu da önde.
Arkada da Hinata'nın süper hızlı
hücumuyla birlikte iki hücumcu var.
Bu diziliş tamamen
hücuma dayalı.
Hücum şansı yakalarlarsa...
Nishinoya yok,
ve Sawamura da öndeyken...
...topları karşılamak
bir o kadar da zor.
Her şey blokçuların omuzlarında!
Hayato!
Geçti.
Hinata, bu tarafa geç sen!
Gecikmeli hücum dört göze işlemiyor.
O zaman biz de saf hızla
ortadan saldırırız!
Böyle bir durumda
ortadan mı hücum edecekler be?!
Dinle velet!
Blok okuma, baskınlıktan ve istikrarlıktan
oluşan bir blok olması yanında...
...son güldüğün bloktur.
Dokundum!
Hücum şansı!
Saldırmaktan...
...başka...
...çaremiz...
...yok!
Eksi tempolu...
...geriden hücum!
Bitir şu işi!
Zıpla hemen, Taichi!
Shirabu!
Tamam!
Düz vuracak!
Hazır...
Hinata!
Kageyama, son top!
Hinata, bir şeyin var mı?!
Yok!
Geldi!
Bende!
Çok pis bir yere attılar topu!
Tereddüde yer yok!
Ushijima-san!
Savunmaya!
Pas bana gelmedi!
Çok fena koyuyor adama!
Fakat...
...onun smaçlarını görmek istemem
daha da koyuyor adama be!
Durduracağız!
Bugün ilk kez üç kişiyle
düz smaca blok yapıyorlar!
Üçlü blok yaparken...
...hep çapraz smaca blok yaptık...
...ama bu sefer, sonunda
düz smaca bloğa çıkalım.
Bir set ya da daha fazlası için
kurduğumuz bir tuzak olacak.
Bugün yaptığımız binlerce üçlü bloklardan...
...topa her zaman
bir geçiş yolu açtık.
Zamanı ıskalamayacağız.
Üstümüzden vurmasına da
izin vermeyeceğiz.
Rahatça düz smaç çakılabilecek tek yeri
Ushiwaka adı gibi çok iyi biliyor!
Duruşu düzgün değildi oysa ki!
Son anda çapraz çaktı!
İçine edeyim, canı çıkasıca!
Adam yakıyor be anasını satıyım!
Asahi, yapıştır!
Hücum şansı ulan!
10 numara vuracak!
10 numara koşmuyor mu ya?!
Temposunu yavaşlatıp...
...eski tempodan
birinci tempoya geçiyor...
...ve sonra da...
...karıştırıyor.
Hassiktir!
Voleybol uzunluğun
önem arz ettiği bir spordur.
Uzun oyuncuların
daha güçlü olduğu su götürmez.
Her oyuncunun kendini geliştirmesi
bir güç göstergesidir...
...yeni savaş yöntemleri bulmak da
bir güç göstergesidir.
İşte tam da bu yüzden bir sürü farklı
hücuma ve savunmaya tanıklık ediyoruz.
Gücün birçok türü vardır.
Bir keresinde Koç Arie Selinger
şöyle demişti...
"Gelecekte hiçbir şeyin gelişmeyeceğine ve
değişmeyeceğine inanmanızı gerektirecek...
...hiçbir sebep yoktur."
Shiratorizawa - Karasuno
Ne?!
Yok artık be!
Şuradaki benim kardeşim!
Gözlüklü olan var ya!
Kazandılar!
Sahiden kazandılar!
Tsukki!
Bay bay, cennet diyarım.
Hey, sıraya geçelim hadi.
Ayakta duracak dermanım kalmadı!
Hadi, Shoyo!
Çok teşekkürler!
Ortam çok gergin be!
Ushiwaka hıyarı niye
daha üzgün bir yüz takınmıyor ki lan?!
Çok teşekkürler!
Karasuno'daki 10 numaranın boyu
benimki kadar mı?
Evet, sanırım öyle.
Gerçi daha da uzayacaktır.
Daha yüksek hedeflere
göz dikersen...
...yürüyeceğin yol da
o kadar çetrefilli olur.
Kusura bakma, Hinata. Düz smacı
durdurmaya çalıştık ama yetişemedik.
Bir şeyin yok ya?
- Turp gibiyim! - Topun açısı
dar olduğu için çevirebildi zaten.
Kageyama iyi işler çıkartıyor.
Sen de fark ettin mi?
Muhtemelen dört göz döndüğünde...
...blokla ilgili
bir şeyler söyledi onlara.
Ushiwaka'nın düz smacına
blok yapacağız falan demiştir.
O yüzden servis atıldıktan sonra...
...Tobio birden çapraz durumda olan
Hinata'yla yer değiştirdi...
...Nishinoya-kun yoktu çünkü.
Sonra da son anda
topu çevirdi.
Çırağın sana çekmiş.
Çırağım falan değil be!
Her şey bir yana...
...her zaman farklı şeyler yapıp duran
yerden bitmeye çok iyi ayak uydurdu.
Sinirlerimi hoplatıyor resmen!
Gerçi böyle iyi bir iş başarmalarının
asıl sebebi...
...şu gözlüklü çocuğun bloklarıydı.
Yine de bizim bücür
pas atmak isteyeceğin bir smaçör.
Tobio'yu parmağında oynatmasına
şaşmamalı.
Hadi hemen gidelim ya.
Ödül törenini izleyeceğime
ölürüm daha iyi!
Dönek herifin tekisin.
Desteğiniz için çok teşekkürler!
Çok teşekkürler!
Aferin lan!
Süpersiniz, koçlar!
Seviyorum seni be, Ryu!
- Sho-chan!
- Shoyo!
Sawamura, Sugawara, Azumane!
Tebrik ederim!
Çok teşekkürler!
Kenjiro, iyi misin?
İyiyim.
Başım biraz dönüyor sadece.
Kaybedeceğimizi hiç düşünmezdim.
Kimse düşünmüyordu zaten.
Toplantıyı dönünce yapacağız.
Ödül töreni bitince
otobüse binin.
Peki.
Ayrıca, daha sonra
yüz kez servis atacaksınız.
Çocuklar, helal olsun size!
Ben...
Ben acayip mutluyum ya!
Sawamura!
Aferin oğlum!
Üçlü bloğun açığını çok iyi kapattın!
Uyluklarınız yerinden çıksa dahi...
...hava mücadelesini
asla bırakmayın!
Söz vermiştim!
Tsukishima!
Kim ne derse desin...
...bugünün MVP'si sensin!
Ben her zaman MVP'yim zaten,
bugünlük sana veriyorum, Tsukishima.
Mental MVP kesinlikle sensin zaten.
Wakatoshi-kun, son anlarda
tepenin tası attı, değil mi?
Normalde öyle durumlarda
ya yeniden oyun kurardık...
...ya da başka birisine
bırakırdın smacı.
Durdurabileceklerini
düşününce tüylerim diken diken oldu ya.
"Senden daha güçlüyüm."
demek istiyordum.
Çok mu çocukça?
Ama yine de söylemek istiyordum.
Genelde çoğu insanı çocuksu
yapan şey bu değil mi zaten?
Çok iyi vurdun bence.
Yeni bir tarafını
izliyormuşum gibi hissettim.
Liseden mezun olunca
voleybolu bırakacağım...
...ancak seni televizyonda izleyip...
...eskiden çok iyi
arkadaştık diye övüneceğim...
...o yüzden elinden geleni yap.
Tamam.
Jonetsu Tairiku senin
belgeselini yaptığında...
...eski arkadaşın olarak
benimle röportaj yapabilirler ona göre.
Tamam.
Ushijima-san fena yakıyordu ya!
Betondan gelme
Hinata Shoyo, Kageyama Tobio...
...bir dahaki maçımızda
sizi mahvedeceğim!
Sizinle aynı seviyeye çıkacağım!
Oikawa-san'dan daha iyi olduğumu
söylettireceğim size!
Tsukki, ödül töreni başlıyor.
Bir şey mi oldu?
Smaçlarından birkaç tanesini
durduracağım deyip durdum...
...ama durdura durdura
bir tane durdurabildim...
...hem de beş setlik maçta.
Harbiden de rezil...
Rezillik falan değil be!
Aptal mısın nesin ya?!
Aptal mı?
Üzülmenin ne yeri ne de zamanı!
Dünya şampiyonasına gidiyoruz!
Ama ondan önce de
ödül töreni var!
Bu ödülü Miyagi İli'nden
Karasuno Lisesi'ne takdim edeceğim.
Uluslararası Lise Bahar
Voleybol Turnuvası'nın...
...Miyagi İli Elemeleri'nin sonucunda...
...takımınız şampiyon olmayı başardı.
Ve övgüye değer performansınızın bir
karşılığı olarak bu ödülü takdim ediyorum.
Tebrikler!
İki takımı da performansından dolayı...
...tebrik etmek için ve Ocak'da
yapılacak olan Bahar Turnuvası'nda...
...Karasuno'nun iyi performans
sergilemesi adına...
...hep beraber
bir kez daha büyük bir alkış tutalım.
Gidiyoruz...
...Bahar Turnuvası'na!
Geçen günlerde akrabamın
bir yaşındaki çocuğu da aynısını yapmıştı.
Yiyecek misiniz, yoksa uyuyacak mısınız,
birini seçin be!
Ukai-kun, acayip mutluyum ya!
Hocam, yüzün berbat bir halde.
Ayrıca sekizinci kez söylüyorsun bunu.
Kusura bakmayın.
Bu maçta canını dişine takarak
çok iyi iş çıkardılar.
Artık yorulacak olanlar biziz!
Kafamızı kaşıyacak
vakit bulamayacağız ona göre, Hocam!
Bizim voleybol takımı
dünya şampiyonasına mı gidiyormuş?!
İzlemeye gelmediniz, değil mi?!
Manyaktı ya!
Bizim voleybol kulübü
güçlüydü zaten!
Öyle miydi?
Takımda ürkütücü
bir lise sonlu var, öyle değil mi?
Gangstere benzeyen
bir lise ikili de var.
Bir şeyin yok, değil mi, Hinata?
- Menajerleri de taş resmen!
- Harbi mi be?!
Ulusal turnuva nerede olacak?
Tokyo'da!
Başkent Spor Salonu'nda!
Süper ya!
Di'mi ya?!
Bizim aptal hava yapmışa benziyor.
- Sen de gidecek misin?
- Tabii ki de!
Diğer oyuncuların eşyalarını
taşımakla görevli ne de olsa...
...ayrıca ayak işlerini yapıyor ve
çamaşırları da hazırlıyor.
Ürkütücü insanların
uşağı yani.
Maçta oynayacağım ben ya!
- Sahi mi? Kolay gelsin.
- İnanmıyorsun ki bana!
Hitoka, ne çiziyorsun?
Voleybol takımı posterinin taslağını.
Yan odaya geçiyoruz,
ben gidiyorum.
Tamam, ben de geliyorum hemen!
İşi başından aşkın gibi.
Bu da mı menajerin işi yani?
Bilmem ki.
Ama epey keyif alıyora benziyor.
Kozume Kenma'ya; Kazandık!
Cevap: Tebrikler!
Tokyo'yu temsil edecek takım
yakında belli olacak, öyle değil mi?!
Evet.
Tokyo için ilk elemede
dört okul belirlendi...
...Kasım'da da temsil edecek
takım belirlenecek diye düşünüyorum.
Nekoma'yla Fukurodani de
o dört takımın içinde sanırım.
Tokyo'da en iyi dört okul arasına
girmek müthiş bir başarı.
O çılgın çocuklarla kamp yaptığımız
zamanları hatırladım bak.
Nekoma'yı yeneceğiz!
Değil mi, Kageyama?!
Elemeleri geçerlerse tabii.
Tabii geçecekler!
Tekrarı olmayacak
bir maç oynayacağız...
...Bahar Turnuvası'nda!
Sumida Şehri Spor Salonu
Nekoma Lisesi
Fukurodani Akademisi
Nohebi Akademisi
Itachiyama Akademisi
Öğretmenler Odası
Takeda Hocam, size telefon var.
İkinci hatta.
Alo, ben Takeda.
Evet...
Evet, aradığınız için sağ olun.
Evet, evet...
Ne?
Ne yapıyor bunlar?
Haru Turnuvası broşürü
için zıplayabildikleri...
...en yüksek noktayı hesap ediyorlar.
Ulusal sahneye çıkmak
böyle bir şey demek.
Sıradaki, Kageyama.
337 santimetre.
Şu an Kageyama lider.
Ve geriye kalan...
Sıradaki, Hinata.
Tamam!
Kaç santim?!
Kaç santim zıpladı?!
Sabredin az!
333 santim.
Seninle aynı, Asahi.
Hay lanet!
Ondan aşağı kalmam!
Bir dahakine, kim daha çok
blok yapacak yarışalım!
Kaybeden bir hafta boyunca
Gungun Yoğurtu ısmarlar!
Hodri meydan!
Herkes burada mı?!
Toplanın!
Ellerinize sağlık!
Ani oldu ama
size büyük bir haberim var.
Kageyama-kun...
...Ulusal Gençlik Sıkı Eğitim Kampı'na
davet edildin.
Ulusal...
...Gençlik...
Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_