Önümde uzun mu uzun bir duvar.
Onun ötesinde
nasıl bir manzara var acaba?
Nasıl görünüyor kim bilir?
Tek başıma asla göremeyeceğim
bir manzara olduğu kesin.
Final
Shiratorizawa vs. Karasuno
# Zirvenin manzarası #
Zirvenin manzarası...
Gidelim hadi, Hinata.
Tamam!
#1: Karşılaşma!
Çeviri: Musty94
twitter.com/_Musty94_
Sawamura!
Destek vermeye geldik biz de!
Michimiya, harbiden gelmişsin ya!
Vay canına ya!
Sahiden de finale çıktınız!
Müthiş ya!
Çılgınlık resmen!
Asıl senin sözcük dağarcığın çıldırmış.
Yui...
Al bunu!
# Şans Tılsımı #
Sadece sana özel değil yani...
...hepiniz için,
bizim için de, yani şey anlama...
Sağ olasın ya!
Eksik olma, Michimiya!
Çok düşüncelisin!
Yok canım, ne demek!
Yedek kulübesine koyarım.
Desteğinizi eksik etmeyin!
Olmuş bil sen!
Ona verebilmen bile büyük başarı.
Final
Shiratorizawa vs. Karasuno
Demek final dediğin böyle oluyor,
sürüyle insan gelmiş!
- Ryu, tırsmanın ne yeri ne de zamanı.
- Tırstığım falan yok bir kere!
Bak, Ryu.
Hayal et.
Finaldeyiz ve rakibimiz
Shiratorizawa.
Bunca kalabalığın önünde oynarsan
neler olabileceğini bir düşün!
- Neler olabilir ki? - Hele iyi oynarlarsa
daha karizma olurlar ya!
Nishinoya-kun! Tanaka-kun!
Yakıyorsunuz ya!
Nishinoya-kun, Tanaka-kun.
Elinizden geleni yapın.
Noya-san, acayip yardıracağım! Bu maçtan
kahraman olup çıkmazsam adam değilim!
Senden aşağı kalmam ona göre, Ryu!
Her zamankinden
daha fazla gaza gelmişler.
Rezil rüsva ediyorsunuz bizi,
kapatın çenenizi!
Gerçi böyle olmaları hoşuma gidiyor.
Kesin ulan!
Ahan da...
Hadi gidelim hemen!
Hinata, tuvalete gitmeyecek misin?
Daha demin gittim ya zaten!
Sho-chan!
Izumin! Koji!
N'aber?
Epeydir görüşmüyoruz!
Bunlar ortaokuldaki
voleybol takımından desem yalan olur...
Voleybol maçlarımda
bana yardım eden arkadaşlarım!
- Basketbol takımındaydım ben.
- Ben de futbol takımında.
Ayaklarını iyi kullanan birisi
olduğunu düşünmüştüm zaten!
Bu çocuk...
Burada ne işi var?!
İlk başta ben de
aynısını söylemiştim.
Onun da başına birçok şey geldi.
Meşhur Kral değil mi o ya?!
İdare edebilecek misin, Shoyo?!
İzle gör!
Hadi gidelim, Hinata.
Desteğinizi bekliyorum ona göre!
Elinden geleni yap!
Onunla mesajlaşırken sadece
kendimden bahsediyordum ya.
Yeniden dirilmişler resmen.
Onlar da kim?
- Sho-chan sonunda arkadaş edinmiş.
- Ortaokuldaki takım arkadaşlarımdı.
Sus be, her rakibimi
hatırlayacak halim yok ya.
Kageyama-kun, işte bu yüzden
arkadaş edinemiyorsun!
Ulan senin...
Maçtan önce ne diye
enerjilerini harcıyorlar ki?
Mal mısınız ya?
Hemencecik kaybedebiliriz de.
Hayret bir şeysiniz ya!
Hadi gidiyoruz!
Pekâlâ, eşyalarımızı yerleştirdikten
sonra ısınmaya başlıyoruz hemen.
N'oldu ya, Daichi?!
Şu son zamanlara kadar
daha ikinci maçlarında havlu atıyorlardı.
Ne uçuyordu ne de konuyordu.
Finale şansa bala
çıkmamışlardır umarım.
Yine mi düşmüş buraya ya?
Tanıyor musun onu?
Pek sayılmaz, sadece sık sık
görüyorum onu buralarda.
Oyunculardan birinin de
yakını olduğunu sanmıyorum...
...o yüzden Karasuno'yu seven
bir lise voleybol takımı hayranı falandır.
İyi oyuncuları destekler,
kötü oyuncuları söver sayar.
Her zamanki gibi ne yaptığı ortada.
Daha önce gördünüz mü onu siz de?
Evet, daha lise bire giderken
bir maçımıza gelmişti.
Bir daha bize uçamayan karga
falan dedirtmeyeceğiz ona!
Hadi beyler, gidiyoruz!
# Şampiyon Karasuno #
Sonunda finale çıktılar!
Aynen!
Biz de yardıracağız beyler!
Karasuno çarşı mahallesinden,
Karasuno'nun mezun amigolarından...
...ve ümit vaat eden
amigolardan kim varsa kaptık geldik!
İlk önce, tezahürat konusunda
Shiratorizawa'yı alt edeceğiz!
İyi dinleyin, çocuklar!
Bizim tezahüratlarımız
oyuncularımızın gücü kuvveti olacak!
O yüzden avazımız çıktığı kadar bağıracağız!
Tamam...
Müdür yardımcısı acayip gaza gelmiş ya.
Böyle biri miydi ya?
Bastır, bastır, Karasuno!
Saldır, saldır, Karasuno!
Daha dün çalıştık ya buna!
Efendim, çalıştık diyorsunuz da okuldan
sonra beş dakikacık falan çalıştınız.
Rezil olmasak bari?
Moralleri bozmamalıyız!
Onlara baksana!
Özgüvenleri yüzlerinden okunuyor!
Yine tuvalete gidiyorum ben!
- Mide ilacı versene.
- Bana da...
Merkez saha...
Noya-san, amigolar gelmiş!
Amigolar!
Ulan kıskançlıktan
gebereceğim ağzına yanayım!
Tanaka, Nishinoya, kesin ulan!
Amma da heyecan yaptınız ya.
Sakinleş...
Millet, sakinleş...
Bu mu Karasuno ya?
Sizdenim ben ya!
Bu ne idüğü belirsiz herifi
buralarda dolaşırken gördüm!
Beni görünce de kaçmaya başladı,
ben de yaka paça yakaladım!
Shiratorizawa'nın casusu
olabilir diye düşündüm!
Ne?!
Durun ya!
Sizdenim ben de!
Tsukishima Kei'nin abisiyim ben!
Tsukishima'nın abisi mi?!
Maça gelme demişti bana!
Hiç de birbirine benzemiyorlar,
bilakis karakterleri.
Bugünkü rakibimiz...
...Karasuno Lisesi!
Memnun olduk!
Vay canına!
Hiç sorma ya.
Güçlü bir okul olduklarını belli ediyorlar.
Sahi ya, karşı takım hâlâ gelmedi.
Evet, geciktiler.
Canı çıkasıcalar!
Şekerleme falan yapıyorlardır!
Şampiyon olmanın
verdiği rahatlıktır belki.
Bizi hafife mi alıyorlar yoksa?
Geldiler işte!
Hadi toplantı başlıyor.
Shiratorizawa Akademisi'ne
Karşı Önlem Dosyası
Üst üste iki maç ettiğiniz için
yorgun olduğunuzun farkındayım ancak...
...kulağınız bende olsun.
Yarın maçımız var ne de olsa.
Öncelikle,
kendi görüşümle başlayayım...
İldeki en uyumlu takım
Aoba Johsai ise...
...Shiratorizawa da en uyumsuz takım.
Uyumsuz mu?
Bu çıkarımı nasıl yaptığımı
biliyor musunuz?
Menajerleriniz sizin için
Shiratorizawa'yı enine boyuna araştırıp...
...oluşturduğu bu dosyaya
bakarak bu çıkarıma vardım.
Kiyoko-san, benim için mi yaptınız?!
Yo, herkes için yaptık.
Elimizden ancak bu kadarı geliyor zaten,
öyle değil mi, Hitoka-chan?
Evet!
Size yardımcı olmak istedik.
Çok sağ ol ya, Yachi-san!
Onların emeğini heba etmeyin sakın!
- Kulaklarınızı dört açıp dinleyin!
- Tamam!
Uyumsuz takım derken
neyi kastettiniz?
Bizim ve diğer takımların yaptığı
hücumlar çarpma işlemiyse...
...Shiratorizawa'nınkiler toplamadır.
Güçleri toplayarak
takım oluşturuyorlar.
Biz blokları aşabilmek için
hızımızı, yer değiştirmeyi...
...ve zamanı lehimize kullanıyoruz.
Shiratorizawa da zamanı
lehine kullanıyor ancak...
...top açıldığında ya da
sayı almak istediklerinde...
...kanat smaçörlerine, bilakis Ushijima'ya
çok yüksek paslar atıyorlar.
Bunun tek bir sebebi var.
Çünkü kati suretle sayıyı alıyor.
Pardon ya!
Daha önce hiç
karşılaşmadığımız bir güçle...
...tereddüt etmeden
bloklarımıza abanacaklar.
Kendinizi hazır edin!
O kadar yüksek bir topa nasıl vurdu ya?!
Uçarak vurdu resmen!
En güçlü mızrağıyla
her şeyi parçalayıp geçiyorlar.
Shiratorizawa böyle bir takım işte.
Ushiwaka en iyi oyuncusu olsa da...
...diğer oyuncuları sakın yabana atmayın.
Hafif vuruyorlar gibi görünüyor ama
koluma çarpsa kopartır herhalde.
Ushiwaka gerçekten harika.
Çok pis gaza geldim!
Aynen!
Sağ ol!
# Benkei: Sadist #
Benkei bu.
Kesin Benkei bu çocuk.
- Leon-san.
- Efendim?
Leon mu?!
Şu bücür sana Benkei demediyse ne olayım.
Hayallerini yıktığım için
kusura bakma.
Karasuno'nun
çılgın ikilisinden birisi o demek.
Harbi mi lan?!
- Baksana! Yerden bitme var onlarda!
- Yedek falandır herhalde.
Acıdım bak.
Ezikleri destekleyesim
geliyor böyle olunca.
Çok iyiydi!
Bana bakın!
Dünkü yaptığınız şeyi yapın!
Fakat şunu kesin bir şekilde
söyleyebilirim ki...
...sayı alma hususunda
asla kaybetmeyeceğiz!
İlk olarak...
...sayı savaşını kazanın!
- Şu bücür dikine çaktı resmen!
- Onu geçtim, manyak hızlıydı!
Hem pasör topa dokundu mu ki?!
Bu sefer Seijoh'un finale
çıkamamasına şaşırdım ancak...
...Karasuno da epey kafa takıma benziyor!
Öyle.
Rakibimiz kim olursa olsun
ezip geçeceğiz o kadar!
Yaptıktan sonra konuş.
Hadi ama gençler!
Her zamanki gibi kaküllerin ve lafların
yakıyor, Tsumoto!
Çok teşekkür ederim!
Onu böyle pohpohlaman
pek iyi değil.
Ne sertsin be!
Çok kabasın, Taichi!
Ona güvenim tam yahu!
Daha lise birdeyken as kadroda ve
yıldız olacak yegane kişi sonuçta!
Güveninizi boşa çıkartmayacağım!
Aferin, elinden geleni yap,
geleceğin yıldızı.
Kafası patlayacak artık,
durun bence.
Öncelik top karşılamada.
Wakatoshi-kun,
bugün de ellerinden öper artık.
Sen de gayret göster bi' zahmet.
Wakatoshi'ye bel bağlama sadece.
Sağ kolu musun onun?
Yoksa Benkei falan mı?
Ushijima-san!
Bu maçta takımın yıldızı olmam
gerektiğini kanıtlayacağım!
Peki, elinden geleni yap.
Ciddiyetle bunu söylediğine göre
hiç iplemiyor seni.
Tahmin ettiğimiz kadroyla başlıyorlar.
- Hepsinin özelliklerini
ezberlediniz, değil mi? - Evet!
Maçın seyrini Ushijima'nın
eline vermeyeceğiz!
Sayı alırlarsa biz de alırız!
Bu kadar basit!
Robot değiller nihayetinde,
elbet hata yapacaklar.
Üzerinize düşen görevi
biliyorsunuz, değil mi?!
Evet!
Pekâlâ, arkadaşlar!
Finale geldik artık!
Buraya kadar gelmişken
kazanıp ulusallara yelken açalım!
Japonya Liseler Arası Turnuvası'ndaki...
...Miyagi Bölgesi Elemeleri'nin
erkekler finaline başlıyoruz.
Miyagi Bölgesi'nden
Karasuno Lisesi...
...Shiratorizawa Akademisi'ne karşı.
Sonunda başlıyoruz!
Sho-chan, sahiden de
böyle bir yere çıkabilmiş.
Lan o değil de,
rakipleri harbiden liseli mi ya?!
Bir sürü kanal gelmiş ya.
Şimdi de Karasuno Lisesi'nin
as kadrosunu tanıtacağız.
1 numara, Sawamura Daichi.
3 numara, Azumane Asahi.
5 numara, Tanaka Ryunosuke.
Ryu!
9 numara, Kageyama Tobio.
10 numara, Hinata Shoyo.
11 numara, Tsukishima Kei.
- Kei!
- Dur, yapmasana!
4 numara Libero,
Nishinoya Yu.
Koç, Takeda Ittetsu.
Şimdi de Shiratorizawa
Akademisi'nin as kadrosunu tanıtacağız.
1 numara, Ushijima Wakatoshi.
Ushijima-kun!
Waka-kun!
4 numara, Ohira Leon.
5 numara, Tendo Satori.
8 numara, Goshiki Tsutomu.
10 numara, Shirabu Kenjiro.
12 numara, Kawanishi Taichi.
14 numara Libero,
Yamagata Hayato.
Koç, Washijo Tanji.
Sayın seyirciler...
...iki takımdan da
desteğinizi esirgemeyin.
Nasıl gergin olduklarını
hissetmeye başladım bile!
Isınırken Hinata'nın
çaktığı smacı görünce...
...tam havalarında
olduklarını sanmıştım aslında.
Karşı takım defalarca finale çıkmış.
Diğer yandan, bizimkiler ilk kez
finale çıkıyor ve...
...ilk kez merkez sahada oynuyorlar.
Gergin olmaları gayet doğal.
İlk kez finale çıktıklarına göre
ilk kez mi beş setlik bir maç oynayacaklar?
Beş set mi?
Bu zamana kadar hep üç setli maç
oynadılar ve iki seti alan kazanıyordu.
Ancak finalde, beş setli bir maç oynanıyor
ve üç seti alan kazanıyor...
...televizyonlardaki
profesyonel voleybol gibi.
Oha!
Adamda derman kalmaz be!
Öyle...
Ben de bu konunda endişeliyim.
Biz moralleri bozarsak
onlar n'apsın ya?!
Her zamankinden farklı başlıyorlar.
Genelde iyi bir servisçiyle ya da
file önünde Hinata'yla başlıyorlardı.
Ushijima'ya karşı en yüksek bloğu
oluşturmaya çalışıyorlardır belki de.
Servisleri nasıl karşılayacaklarını da
iyi izlemeleri lazım.
Shiratorizawa - Karasuno
Gönder bakalım!
Aoba Johsai'ye kaybedip
finale çıkamayan birinin sözleri...
...benim için bir şey ifade etmiyor.
Daichi-san, hadi göreyim seni!
Bende!
Ushijima-san!
Geliyor işte!
Benimsin!
- Boşver!
- Bir dahakine!
Memnun oldum, Sol El.
Çeviri: Musty94
Bu kılık da ne böyle?
Bir şapka ve koca gözlük
sıradan kamuflaj işte!
Bir ara Kageyama-kun da
aynı böyle giyinmişti!
- Gördün mü?
- İkinizin de mankafa olduğunu gösterir bu.
Haikyuu'da Gelecek Bölüm:
Sol El'in Tehdidi!