Ushiwaka gerçekten harika!
Çok pis gaza geldim ya!
Hadi beyler!
Memnun oldum, Sol El.
Harika aldın, Ushijima!
#2: Sol Elin Tehdidi!
Çeviri Musty94
twitter.com/_musty94_
Nishinoya-kun bile...
- Boşver, bir dahakine!
- Tamam!
- Takma kafana!
- Bir dahakine odaklan!
Hadi iyi olsun!
Dışarıda!
Pardon ya!
Aferin, Taichi!
Kawanishi, hadi bir daha!
- Tanaka-san!
- Bende!
- Pardon!
- Hata bende ya!
Çok mu stres yaptılar acaba?
Hareketleri çok yavaşladı.
Hay lanet!
Kendimize çeki düzen
vermemiz lazım yoksa işimiz yaş!
Sakin olun yahu!
Strese girecek zaman mı be?!
Niye böyle tırsak oldunuz ha?!
Kameralar yüzünden mi?
Aklınızı başınıza alın ulan!
Anladık, tamam!
Sen sakinleş şimdi!
- Ödüm patladı ya!
- Çok özür dilerim!
Oynayanlardan daha fazla
stres yapan kişi...
...oynayanları sakinleştirmeye
çalışıyor, o da güzel.
İşe yarasın da. İlk sayımızı alıp
ritmimizi yakalamamız lazım!
Faka bastık!
Çok pis baktı ya!
Hadi göreyim seni!
Bende!
- İşte bu! Çok iyi kaldırdı!
- Yürüyün be!
Aferin!
Wakatoshi!
Boşver, bir dahakine!
Üç hak tanıyın bana.
Çözeceğim bu işi!
Ben de diyorum bir terslik var ya!
1 numara solak mı ya?!
Demek o yüzden sağdan hücuma çıkıyor.
Ryu da daima soldan hücuma çıkıyor.
Aynen!
Kutsanmış yıldız desem yeridir.
Ushiwaka karşıt pozisyondadır ve
pasörün çaprazında olurlar hep.
Karasuno'da Sawamura'nın
yerine denk geliyor.
O karşıt pozisyondaki oyuncunun
oynama şekline göre...
...tüm takımın oynama tarzı
değişiklik gösterir.
Sawamura gibi çok yetenekli ve
savunması iyi olan bir oyuncunun...
...karşıt pozisyonda
oynadığı bir oyun tarzı gibi.
Lise takımlarında oldukça yaygın bu.
Diğer oyun tarzı ise...
...Ushiwaka gibi sağlam bir oyuncunun
karşıt pozisyonda oynaması gibi.
Ne servis atarlar ne de top karşılarlar...
...önden ya da arkadan
her zaman hücuma hazır beklerler.
Uzun zaman evvel onlar
süper yıldızlar diye anılıyordu.
Ushiwaka'nın sırık kadar boyunun ve
acayip güçlü olduğunu anladım da...
...ama sadece sol eliyle acayip...
Gönder bana!
Tanaka, aferin!
- Nihayet bir sayı aldık ya!
- Yürü be, Ryu!
Sol elinin ne gibi bir özelliği var ki?!
Bu zamana kadar hep sağlak oyuncularla
karşılaştılar fakat...
...solak bir oyuncuya karşı oynamak
inanılmaz zor bir şey.
Misal, bir kişi bloğa çıkarken...
...rakibinin kullandığı ele hamle yapar.
Böylece aralarında bir omuz genişliği
kadar mesafe olur, o yüzden de...
...sağlam bir hücum gelirse
sayı elden gider.
Vücutlarının alıştığı şekilde
zıplarlarsa eğer...
Zaman farkı...
...her türlü sayı verirler.
N'apıyor bunlar ya?!
Karasuno'nun bloğu açık kaynıyor resmen!
Sadece sol eli onu bu kadar güçlü kılmıyor.
Ondan ziyade kuvveti de en üst seviyede.
Ushiwaka böyle biri işte.
Ushijima-kun sayesinde
üst üste dört sayı aldılar.
Evet, pasörleri de
yetenekli ellere sahip, ayrıca...
...başlar başlamaz peş sıra sayı almayı
kafaya koymuş bir havası var.
Bu zil de ne?
Teknik mola zili.
O da nesi?
Beş setli maçlara mahsus
herhangi bir takım...
...8 ya da 16 sayı
alırsa mola veriliyor.
Bildiğim kadarıyla.
Blok yapabilmeniz için
zamanlamayı tutturmanız lazım!
Seyri ellerine alırlarsa
topları bile karşılayamaz hale geliriz!
Durduramazsanız bile
dokunun!
Ushijima'ya karşısında
bir duvar olduğunu hissettirin!
Elime çarptı!
İçine edeyim!
Ushiwaka durdurulamıyor ya!
Takmayın! Bir dahakine hadi!
Aynen böyle devam!
Karşısında bir duvar olduğunu iyice anlasın!
Böylece fırsat yakalayacağız!
Shiratorizawa'da Ushiwaka var.
O halde...
...Karasuno'da da ben varım!
Aynen!
Ushijima'nın bütün hücumlarını
durdurmak ya da...
...toplarını çevirmek imkânsız bir şey.
Ancak...
...tek yapmanız gereken
çevrilemeyecek topları çevirmek!
Buyur?
Toplu savunma.
Eski maçlarda izlediğimiz üzere Ushijima
çok iyi çapraz vuruşlar yapabiliyor...
...o yüzden file önündeki
bloğu sıkı tutup...
...düz smaçlarını
Nishinoya'ya bırakacağız.
Öyle blok yapın ki
liberonun olduğu yere atmak zorunda kalsın!
Zamanlama çok iyi!
Yu bile çeviremiyorsa
kim çevirecek yahu?!
Dönüş şekli yüzünden galiba.
Sol el ile vurulan bir top...
...sağ el ile vurulan bir toptan
daha farklı bir dönüş sergiler.
Voleybol, topu tutamadığın ve topa yetişmek
için saliselerle boğuştuğun bir spor.
O yüzden topa yetiştiğin an...
...eğer top eline tam oturmazsa
sonuçları ağır olur.
Hücum şansı!
Kahretsin! Özür dilerim!
Aceleci davrandık!
Toplu savunma yapsak da
zamanlamayı tutturmak o kadar kolay değil.
Sayı almaya odaklanın hadi!
Ushiwaka'nın smaçlarını
durdurabileceğini düşünüyor musun?
Ushiwaka'ya karşı kazanabilmem imkânsız.
Ushiwaka'ya fazla kendimi kaptırdım!
Şu gözlüklünün eli armut mu topluyor ya?!
Hadi biraz daha yürekli oyna be!
Yürekli!
Hızlı hücumlarla akın akın geliyorlar ya.
Şu solak çocuğa bir çözüm
bulmaları lazım hemen!
Sağlak smaçlara alıştıkları için
böyle olması doğal aslında.
- Özür dilerim!
- Hiç olmazsa, Kei...
...hislerine göre hareket eden biri değil.
Kendi gücüne falan inanmıyor.
İçindeki hislere hiç mi hiç güvenmiyor.
Arkasından konuştuğun şeylere bak,
bir de abisi olacaksın!
Övüyorum onu ya!
Benim kardeşim...
...morali bozulunca sakinleşen birisi.
Sadece gözlerinin gördüğü şeye inanır.
Tamamdır!
Demin Kei smacın alanına girdi.
Ayrıca sol tarafta da iyi yer tuttu.
O zaman niye...
Kıl payıyla kaçtı, Nishinoya! Ushiwaka'nın
smaçlarına harika hamleler yapıyorsun!
Şu dokunduğum smacına
tam gücünü vermemişti daha.
Muhtemelen daha yeni ısınmaya başladı ve...
...smaçlarını bloklarımızın
üzerinden aşırmaya odaklanıyor.
Ortaokuldayken...
...solak birinin attığı paslara vuruna kadar
canımın çıktığını çok iyi hatırlıyorum.
Ushiwaka'nın vurduğu
her smaç çok etkili gerçekten.
Tsukki, parmağın iyi mi?!
Kafiyeli konuşmayı bıraksan diyorum.
- Dur ben sarayım.
- Sağ ol.
Her zaman olan şey işte.
Hem...
...bu kadarla kalırsa
kendimizi şanslı saymalıyız.
- Tamamdır.
- Çok sağ olun.
Orada tereddüt mü ettim acaba?
Hayır, kaybedeceğimi düşündüm.
Sanki doğal bir şeymiş gibi hem de.
Millet, yüzleriniz sirke satıyor yahu!
Sakin olun! Sakin!
Sa...
...kin.
Ushijima-kun da
harika servisler atıyordu, öyle değil mi?
Oikawa gibi keskin hislere
ve kontrole sahip değil fakat...
...kuvveti yabana atılamaz.
Çok iyiydi!
Aklım almıyor ya!
Nasıl bir insan bu?!
Farkı daha da açarlarsa
psikolojik olarak da zorlanacak bizimkiler.
Kusura bakmayın!
Bir dahaki sayı bizim!
İyi ki servisleri ben karşılamıyorum ya.
Öyle bir servisi çevirmek
akıl kârı değil, ayrıca...
...bütün salon Shiratorizawa'yı
destekliyor gibi.
İlk seti vereceğiz muhtemelen,
ve...
Gönder hadi.
Gönder! Gönder hadi!
Gönder, gönder, gönder!
Bana gönder hadi!
Bana gönder ulan!
Çevirdi be!
- Harika! İşte bu!
- Alın şu sayıyı!
Vuracak mı lan?!
İyi pastı, Kageyama!
Kageyama'nın vuracağını sanmıştım!
- Üç dedi, üçüncü de çevirdi, helal!
- Ondan aşağı kalamayız!
Smaç vuracakken pas çıkardı.
- Oikawa'nın çırağından da
bunu beklerdim zaten. - Ne? O mu?!
Düşman başına!
Shiratorizawa'ya karşı oynamamıza rağmen
epey sakinsin bakıyorum!
Oikawa-san'dan başkası korkutamaz beni.
Tabii canım!
Hadi bakalım!
Karşı hücum zamanı!
Shoyo girdi!
İlk başta oyuna girer girmez
rotasyondan sebep çıkmıştı.
Topla sayıları!
Hadi iyi servis!
Harbiden kısaymış ya.
Hem de file önü blokçusu.
Haklıymışsın! Servisleri karşılamıyor!
Geriden hücuma hazırlanıyor.
Tek kişilik zaman farkı...
Dışarıda!
Yerinde karar!
Shiratorizawa hata yapmaz diye bir şey yok!
Elbet açık verecekler!
Kageyama'yla Nishinoya'nın her zamanki gibi
istikrarlı oynamaları takdire şayan.
Öyle!
Goshiki!
Süper dikine smacımı gördünüz mü?!
İyi karşıladın.
Doğru dürüst yapamadım gerçi.
Dikkat çekmeye çalışmaktan bıkmaz mısın sen?
Gösterelim günlerini, Kageyama.
Tamam.
Ushijima-san!
Çevirdi be!
Ulan adam akıllı çeviremedim!
Hinata, son top sende!
- Bloğa vurdu ya!
- İyi karşı hücuma çıktılar!
Bir daha hadi!
Betondan gelme, Hinata Shoyo ben.
Seni yerle bir edip
ulusallara gideceğim!
Top da mı çeviriyor bu çocuk ya?!
Bana at!
Ushijima-san!
Bak sen şu işe, kendinden başka
kimseyi umursamayan Wakatoshi-kun...
...bir başkasıyla çekişiyor.
Vay anasını ya!
Daha bitmedi bir şey!
Yeni başlıyoruz!
Çevirin maçı!
Bir dahaki set bizim!
Wakatoshi-kun,
Karasuno'nun 10 numarasını tanıyor musun?
Sokakta karşılaşmıştım onunla.
Sokakta mı?
Beni yenip
ulusallara gideceğini söylemişti.
Sokakta mı hem de?!
Hayır, sokakta değil.
Şey olmuştu ya Ushijima-san...
...başkalarının okul sahasına girmesine
izin verdin diye zarar yememiş miydin?
Şu 10 numara ne matrak çıktı ya!
Demek bu yüzden hoşuna gitti.
Hayır, tiksiniyorum ondan.
Kaidesi olmayan özgüvenden nefret ederim.
Amanın!
Neler duyuyoruz böyle?
Wakatoshi-kun'a
böyle sözler sarf ettirdiğine göre...
...beni de eğlendirir herhalde.
Bari ben de gayret göstereyim biraz.
Paniğe kapılmayın sakın.
Sadece beş setlik
bir maçın ilk setini verdiniz.
Ve bu setle ilgili olarak...
Ushijima 11 sayı aldı,
yani takımın yarı puanını o aldı.
Ancak şunu unutmayın,
Ushijima'ya ne kadar çok top giderse...
...Shiratorizawa'yı
o kadar çökertmiş olursunuz.
Ushijima da bir insan.
Eninde sonunda eli ayağı
kuvvetten düşecek ve...
...hücumlara bile katkı
sağlayamadığını hissedecek.
Aklınızda bulunsun!
Tamam!
Gönder gelsin!
Baştan sayıyı al hadi, Tsutomu!
Peki!
Çok iyi oturdu.
Senkronize hücum!
Dördü birden hücuma mı çıktı?!
Tezgaha düşürdüler bizi.
Çok kurnazlar.
Daichi-san, hadi görelim seni!
Bende!
Çok güzel!
Çok iyi!
Shiratorizawa'ya bakarsak...
...Ushijima'dan yardım almadan
orta alanı kullanmaları...
...kontrollü oynadıklarını gösteriyor.
Ve orta alan harekete geçerse...
...ne Ushijima'ya ne de diğer kanat
smaçörlerine karşı koyabiliriz.
Bu maçtaki en büyük belamız
Ushijima.
O yüzden de ona karşı bir plan yapmazsak
maç elden gider!
Bunun için de
rakibimizi çökertmemiz lazım!
Peş peşe sağlam servisler göndermeliyiz!
İşte böyle! Açıldı top!
Ushijima-san!
- İçine edeyim!
- Boşver takma kafana!
Sayı versek de...
...böyle devam etmeliyiz,
öyle değil mi?
Öyle.
Yine şu çocuk servis kullanacak ya.
Wakatoshi, yürü be!
- Tam planladığım gibi!
- Yaşların akıyor ama.
İşte böyle! İyi asılıyorlar maça!
Az da olsa Ushiwaka'nın sol eline
alışırlarsa kazanma şansımız olabilir.
Ushiwaka'ya gününü göstereceğim!
Hinata'yla Ushiwaka
arasında bir şey mi oldu ya?
Sanırım tartışmışlar biraz.
Bizden habersiz başka okuldakilerle
uğraşıyor hep!
Çekinmeyin sakın.
Peşi sıra hücum edin.
Bundan başka çaremiz yok.
Hücum şansı!
Yolla bana!
Yine çapraz zıpladı!
Wakatoshi-kun'u yenmek istiyorsan
önce beni yenmen lazım.
Kapiş?
Çeviri: Musty94
Wakatoshi-kun ne kadar ilgi çekerse...
...ben sahneye çıktığımda
bir o kadar yıldızım parlıyor!
- Tendo-san, sen var ya...
- Kes sesini! Spoyler verme!
Haikyuu'da Gelecek Bölüm:
Tahmin Canavarı!