Ushiwaka'yı yenmemin imkânı yok.
Ancak...
...birkaç smacını
durdurmayı düşünüyorum sadece.
Azınlık, Çoğunluğa Karşı!
Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_
Bilerek topa yol açtı.
Wakatoshi-kun'a sayıyı alabileceğini
düşündürtüp, bloğu yapıştırdı.
Şu dörtgöz de
ne anasının gözü çıktı böyle!
Böylece seti de kaybettik!
Tanji-kun'un hâlâ bağırıp çağırmaması
daha çok ödümü patlatıyor, orası ayrı.
Kenjiro.
Buyurun.
Yüz ifadene bakarak
anladığını varsayıyorum.
Kenjiro, yaşıyo'n mu ya?
Hazırlık maçında olsaydık eğer
yüzüme beş kardeşi yemiştim.
Deme ya!
O kadar da hatalı bir pas atmadın bence.
Hem her zaman olan şeyler bunlar.
Sıradan bir hata değildi o!
Shiratorizawa - Karasuno
Daichi-san, patlat hadi!
Oyunda tutun!
Boşver!
Bastırıyoruz hadi!
Shiratorizawa performansından
hiçbir şey kaybetmemiş!
Hiç sorma.
Şu pasör...
İkinci setteki hatası onu etkilemediği gibi
gözleri daha da canlı bakıyor üstelik.
O hücumla afalladım.
Zarifçe oynayan pasörlere
hayran kalırdım.
Ancak...
Shirabu, pasların
her zamanki gibi dört dörtlük be!
Sağ ol.
Takımımız epey güçlüydü ancak...
...nihayetinde üst seviyeye çıkabilmek için
bu iki okul sık sık karşılaşırdı.
Kitagawa Daichi fiziksel olarak
daha gerideydi lakin...
...hızı ve kombinasyonları kullanarak
uyguladığı taktikleri...
...hayranlıkla izliyordum.
Bir pasör olarak söyleyebilirim ki,
Oikawa'nın uzaylıdan bir farkı yoktu ama...
...aklıma karpuz kabuğu düştü...
Kusursuz takım çalışmasını ve
çoklu hücumları dahi alt edebilecek...
...boy ve kuvvet...
...en havalı olanıydı!
Ben de öyle savaşmak istiyorum!
Çıkmasa girsek de
yüksek bir pasla kazanabileceğimiz şekilde!
Pasörün her şeyi kontrol etmeksizin
oynayacağı bir voleybol!
Shiratorizawa'ya gideceğim.
Af buyur?!
Güçlü oyuncuların toplanacağı yere
gidip sağlam voleybol oynayacağım!
Benim nazarımda
en havalı voleybol...
...işte bu!
En az ilgi çeken pasör olacağım.
Kahretsin be!
Bir dahaki bizim hadi!
Bir şeyin yok ya, Nishinoya?!
Voleybolda ne kadar uzun olursan o kadar
avantajlı olursun, iki iki daha dört!
Ve şu anda ondan daha uzun kimse yok!
Fakat liberoya sökmez bunlar!
Ona kafa tutabilecek tek kişi...
...benim!
Öyle hareketler yaptığını görünce...
...bloklarının da, manşetlerinin de
iyi olduğunu düşünmüştüm.
Boyunla savaşamazken...
...üstüne tekniklerin bu denli vasatken
ne yapabileceğini sanıyorsun ki?
"Vasat: Ham ve eksik,
bir şeyde kötü olan, beceriksiz." tamam mı?
Tamamdır!
Lan mal mal durmasana!
Ushiwaka'yla aynı anadan mı
doğdunuz ya?!
Aslında bir gün ben de
öyle smaçlar vurmak isterim.
Onu kastetmemiştim ama!
Hadi oturun da dinlenin biraz!
Artık final maçının havasına ve...
...Shiratorizawa'nın büyük
silahına alışmaya başladınız!
Yaptıklarınız teknik açıdan yanlış değil.
Dikkatinizi kaybetmeyin!
Yoruldunuz biliyorum ancak
birlikte blok yapmayı unutmayın.
Dağınık blok yaparsanız
smacı durduramazsınız, ayrıca...
...topu çevirmek de imkânsız hale gelir.
Savunmada ve hücumda...
...sayıca üstünlüğünüzü kullanırsanız
sayıya ulaşırsınız!
Aklınızdan çıkarmayın!
Azumane-san.
Tsutomu, hadi göreyim seni!
Şu an çok pis havama girdim!
Yardıracağım!
Dışarıda!
Home Run vurdu be!
Şans bizden yana!
Leon!
Çok iyi!
Ushiwaka'nın sayı almasına
yönelik bir hücum.
Üsten mi vuracak, yoksa
bizi mi uçuracak...
...ya da şanslıysak
dokunabilecek miyiz?
Ya da...
Şayet Ushiwaka sağdan
hızlıca hücuma katılırsa...
...ve ikimiz blok yaparsak...
...sağ tarafı...
...daha sıkı tutalım.
Üçlü blok gibi
sıkı bir blok yapamayabiliriz...
...fakat sağ tarafı
sıkıca kapatırsak...
...koruyucunun görüş alanı
açılır.
Ushiwaka'ya kafa tutabilecek tek kişi...
...benim!
Her defasında kaybedecek
göz var mı bende?!
Çok güzel!
Tsutomu!
Saçma sapan yerlerde durursan...
...ne top çevirebilirsin ne de
topu takip edebilirsin, ahmak!
Peki, efendim!
Koç her zamankinden daha sessiz ancak
bana ağzına geleni söylüyor.
Niye en çok sana bağırıyor sence?
- Beceriksizim çünkü!
- En çok sana güveniyor çünkü.
Gönderin ulan!
- Ne mal çocuk ya!
- Ama söylediğim doğru.
Ellerin armut mu topluyor yahu?
Blok, iyi okumaya ve
koku duyusuna dayanır.
Blok sisteme dayanır.
Hinata!
Goshiki!
Deli gibi dikine smaç çakan
eleman...
...o halde dikine zıplarız biz de!
Harika!
Hinata çok hızlı!
Dışarı mı vurdurdu?!
Oradan da mı sayı aldı ya?!
Şansa bala aldı sayıyı, di'mi?
Şans mı?
Yok canım...
Mucizeleri ancak ve ancak
yıldızlar gerçekleştirir!
Bir bok becermiş gibi konuşma be!
Pekâlâ!
Çok iyiydi valla...
Çok iyiydi ama...
O zaman biz de farklı şekilde
sayı alırız olur biter!
Çok iyi!
Sayı üstünlüğünüzü
lehinize kullanın!
Hadi göreyim sizi!
Senkronize hücum!
Ahan da yine yapıyorlar.
Bıktım bundan ya.
Ama...
Senkronize hücumu...
...durdurdular.
Şu 12 numara...
...Sawamura'nın pozisyonunu
alamadığını fark etti ve...
...sağdan gelebilecek hücum
ihtimalini kesip attı.
Sağdan da hücum yapabilme
ihtimalleri vardı ama yine de...
...rakibin sağ tarafı tutma
olasılığı çok düşüktü.
Keşke eskiden de bu kadarını
çözebilseydin.
Hürmetler!
Hiçbir şey düşünmeden hep topun peşine
düşerdiniz eskiden!
Elimizden geleni yapıyorduk valla!
Eski çılgın koç!
Ukai-kun'un dedesi!
Şöyle oturayım.
Koç Washio her zamanki gibi
sağlam bir takım kurmuş.
Karasuno...
Hepsi hücuma çıkmasaydı...
...en azından birisi
savunma yapabilirdi.
Haklısınız.
Oyun tarzlarımız
tamamıyla farklı lakin...
...güç, kuvvetle sayı almak
ortak noktamız.
Fikirlerin savaşı bu.
Ukai bildim bileli böyleydi.
Hangi lise takımının daha güçlü olduğunu
öğrenmek için bulunmaz bir fırsat bu!
Daichi-san, hadi iyi servis!
Ushiwaka servise ve
top karşılamaya girişmezse...
...soldan hücuma
zorlayacağız onları.
Leon!
Ve Ushiwaka'nın mümkün
olduğunca çok vurmasını sağlayacağız!
Durduruyoruz!
Tsukishima-kun'un kızdığını
görmüştüm ancak...
...yüzünde bu hayal kırıklığını
ilk kez görüyorum.
Tamamdır!
Açıldı top!
Gidelim!
Hazır...
Şayet Ushiwaka'ya kusursuz bir pas gelir de
tam istediği gibi vurursa...
...geçmiş olsun.
Artık ondan sonra
yapacaklarımıza bakacağız.
Arka savunmayı bir adım geri çekeceğiz...
...Ushiwaka'yı iki ya da daha fazla
blokçuyla sıkıştırabilirsek tabii.
Wakunan maçında
Kinoshita-san'ın yaptığı şey!
Tam üstüne bastın!
Tsukishima merkezli bloklarımız
daha sağlam olduğu için...
...denemeye değer!
Sadece bir adım!
Tek adım!
Refleksleri hızlı olan Hinata ya da
Tanaka çevirirse hücum sekteye uğrar!
Mucize olmayan bir sayı alın!
- Daichi!
- Tamam!
Tanaka, son top!
Geri çekil, geri!
Çekilmem ki!
Hay ananı...
Durdurdu be!
Mucize çocuk...
Satori!
Lanet ya!
Daha nereye vuracağını bile bilmezken
nasıl durdurdu ya?!
Çok iyi durdurdun ya!
Öyle bir haldeyken
bloğu kollayacak zamanı yoktu ki.
Ve smaçörler genelde
atacakları yere gözünü dikerler.
Demek bu şekilde topun
nereye gideceğini kestiriyor.
Yani 5 numara nerede olursa olsun...
...kafasına koyduğu yere mi vuracaktı?
- Deminki blok çok iyiydi gerçekten.
- Hiç sorma ya!
Ne kadar güzel!
O denli üst seviye şeyler yapabiliyorlar.
Lakin sadece onunla yenemeyecekleri
şampiyon unvanlı bir rakipleri var.
Wakatoshi, hadi göreyim seni!
Karasuno - Shiratorizawa
Özür dilerim!
Bay Kusursuz mu lan bu?!
Ultra kusursuz mu lan bu Ushikawa?!
Hadi bir daha!
Oyunda tutun!
Daha fazla farkı açmalarına...
...göz yumar mıyım be?!
Blok alçak!
Baksana...
File önündeyken
sayı alamazsan...
...bir halt olmaz.
Biliyoruz herhalde!
Aklıma gelmişken...
...set arasında Ushiwaka
Hinata'ya bir şeyler mi söyledi?
Evet.
Senin gibi bir yerden bitmenin
nefes almaya bile hakkı yok.
Böyle işte.
Ciddi mi ya?
Başka bir şeyi kastetmiştir belki?
Ben de öyle düşünmüştüm ama
kabaca öyle kastetti.
Hinata bunu duyduktan sonra
neler yapacak acaba?
Gülünecek bir şey mi ki bu?
Yani...
...öyle lafları duyduktan sonra
kalbi kırılsaydı...
...şu an sahada olmazdı.
Çok iyi yere attı!
Pardon, kısa kaldı!
Ohira-san!
Boyunla savaşamazken...
...üstüne tekniklerin bu denli vasatken
ne yapabileceğini sanıyorsun ki?
Canı çıkasıca!
Boyunu acayip kıskanıyorum!
Kıskanıyorum ama...
Blok yapacak ama sanki...
Smaca çıkıyormuş gibi koşuyor!
Adımlama...
...sana kanatlar bahşeder.
Durdurdu be!
Kıskanıyorum ama...
Boyumla savaşmayacağımı da
nereden çıkarttın?!
Karasuno beraberliği yakaladı!
Şu bücür sonunda
adam akıllı bir blok yaptı!
Aslında onun oyun tarzı
dengesiz olduğu için...
...şansa bala yapmış da olabilir.
Asker arkadaşlarıymış gibi
niye muhabbet ediyor bunlar ya?
Ancak şansa yapmadıysa...
...maçın seyri değişir.
Nishinoya.
Shoyo'ya bayıldım ya!
Her zaman öyle yapsa ya!
Olmaz, olmaz!
Öyle bodoslama koşmak...
...hızlı hücumlara karşı işe yaramaz!
Ayrıca, güçten düşürür adamı.
Orta blokçular her yere zıplar...
...üstüne Hinata bir de
saha içinde dört dönüyor.
Sen sahada her zaman nasıl
aylaklık ederim onu düşünürdün!
Aynen ya!
Adam akıllı aylaklık ettiğin sürece
sorun yok.
Ohira-san!
Bir daha!
Di'mi ya?!
Özür dilerim ya!
Mühim değil.
Hızını ayarlasana, öküz herif!
Shoyo, Ukai-san şunu söylememi istedi.
Normalde yukarı doğru zıplarsın ancak...
...şimdilik yana doğru da zıpla.
Karşılığında da...
...yanlardan destek çıkacağız!
Di'mi?
Zamanlamam yavaş kaldı!
Bir işe yaramaz ki böyle!
Patlat içeri!
Düzgünce aylaklık edersen
sorun olmaz.
Ancak bizim bücürün...
...zıplamaktan başka çaresi yok.
Hinata, helal be!
Sen de gelmişsin demek.
Hangisi kazansa da sinirlerin
tepene çıkacağı için...
...gelmeyeceğini söylemiştin halbuki.
Kim kazanırsa kazansın...
...yenilen takımın acınası
yüzlerini görebileceğim.
Ne dönek adamsın ya.
Oturup ağlayacak halim yok.
Şu 10 numara her zamanki gibi
yerinde durmuyor.
O da bir nevi bir uzaylı.
Ancak o uzaylıya
ayak uydurmak epey zor olsa gerek.
Pardon!
Tanaka!
Tsukishima, hadi iyi servis!
En yükseğe zıpla! En yükseğe zıpla!
En yükseğe...
...zıpla!
Öne, öne!
Sola gönder!
Dokundum!
Hücum şansı!
Wakatoshi-kun!
Kop gel, Hinata!
Sana destek çıkacağım!
Dokundum!
Bende!
Nefesin karnında kalmasın!
Bi' sus ya!
Taa oradan
karşı tarafa mı koşuyor bu ya?!
Faka bastık.
Tanaka, iyi destek çıktın, aferin!
Küçüklerine yardım etmek
bir Senpai'nin görevidir!
Haiku bu be!
(Bir şiir türü)
Karasuno öne geçti!
Hinata, çok iyi dokundun!
Pervasız bir senkronize
hücumdan sonra hem de...
Karasuno riskli şeyler
yapmayı seviyor anlaşılan.
Yeni aldatıcı hareketler ve
kombinasyonlar...
O halde biz de...
...uzun zamandır geliştirdiğimiz
bireysel yeteneklerimizle ezer geçeriz.
Bireysel fiziksel yetenekler,
boy ve güç...
Sadece bunlar
güçlü olmanın kanıtı olsaydı...
...o zaman maç
daha da basitleşirdi.
Amma velakin
öyle olmadığı için o denli derin...
...öyle olmadığı için
o denli eğlenceli ki!
Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_
Tsukishima, her zamankinden daha fazla
"çıt" ediyorsun.
Saat gibi aynı!
- Saat mi? Ne alakası var lan?!
- Maça odaklanın.
Haikyuu'da gelecek bölüm:
Tesadüfün Kimyasal Değişimi!