Tendo'nun dilinden konuşursam...
Havama girdim!
Elinde bir sorun var!
Bazı şeyleri göze almazsan
asla kazanamazsın!
Asıl Karasuno durmadan
hücum eden Karasuno'dur!
Toplu senkronize hücum!
Karasuno - Shiratorizawa
#8: Gıcık Oyuncu!
Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_
Hay içine ettiğimin!
Savunmada kimse kalmazsa
böyle olur işte!
Toplu hücuma çıkmak
çılgınlık resmen!
Deminki blok epey sağlamdı.
Galip belli mi şimdiden yani?
Yine...
Yine yapacağız ona göre.
Hinata...
Blok zamanlamasını
iyice ezberle.
Boyun kısa olduğu için diğerlerine
nazaran çok daha önemli senin için.
Olur da ağır kaldığını
hissedersen...
...hemen saf blok yap.
Tabak olayı, değil mi?
- Pardon.
- Önemli değil.
Sonunda kırdık servisi.
Ushiwaka'nın servisleriyle üst üste
kaç sayı aldılar ya? Beş mi?
Altı.
Toplam sayıların çeyreğini
almış resmen.
Ama Hinata oyuna giriyor!
Hadi yine bir cinlik yap!
Narita-san, bir daha!
Hadi patlat!
Atıyorum.
Pardon!
Tendo!
Asahi-san!
Kageyama değil o!
Fazla erken zıplamamalıyım!
Herkese uyan birinci tempo!
Tek blok!
Fark ikiye indi!
Hinata, gözüne bir şey oldu mu?
Hayır!
Çok fena bir yere vurdu ya.
Ellerim yetişemediği için
yüzümle karşılarım diye düşündüm ama...
...bir yandan da burnuma
vursun istemedim ve vaziyet ortada.
Ne?! Yani bilerek mi çevirdin yüzünü?
Burnum kanasaydı oyundan
çıkmak zorunda kalacaktım yoksa.
Karasuno'nun çılgın ikilisini
duyduğumda...
...ve okulda benden topu çaldığında...
Beklentim çok artmıştı.
Bu zamana kadar karşılaştığım...
...kısa boylu yetenekli oyuncular
gibi olduğunu düşünmüştüm.
Gel gör ki
yanılmıştım.
Aynı beceriyi ve zekayı onda
göremedim.
Yine de...
Anlayabiliyorum...
Onda canımı sıkan bir şeyler var!
Şu zamana kadar
kazanacağımızdan hiç şüphe etmedim.
Ancak şu an...
...hayatımda ilk kez...
...seni yerle bir etmek istiyorum!
Hadi böyle devam!
Bastırın!
Şuraya baksana!
Kageyama ısınıyor!
Oyuna girecek belli ki!
Ohira-san!
Shiratorizawa - Karasuno
Ağzıma kan tadı geldi ya.
Shoyo'nun canı yanıyor mu acaba?
Ama birinin savunmada kalıp
blok yapması çok iyi oluyor.
Demin Azumane'nin bloğa takılacağını
anladığı için savunmada kaldı.
Ama genelde hep beraber
hücuma çıkan bir tarza sahipler.
Hücumlarının durdurulacağını değil,
durdurulamayacağını düşünürler hep.
O yüzden durdurulduklarında
çoğunlukla sayıyı verirler.
Eskiden bizde savunma
konusunda epey azar yemiştik.
Valla ben de koç olsaydım
ağzıma geleni sayardım.
Aslında, oyuncu olarak bile
birisi savunmada kalsın isterdim içten içe.
Çünkü korkuyor insan.
Çok iyi!
Aferin, Wakatoshi!
Goshiki!
Vuruş açısını daralt!
Ve düz smacı Daichi karşılayacak!
Hodri meydan!
Alın size düz smaç!
Pardon!
Uzun kaçtı!
Suga!
Hep garanti yoldan gidersek
olduğumuz yerde sayarız!
Yine o şeyi yapacaklar!
Hiç çekinmiyorlar mı ya?!
Toplu senkronize hücum!
Duruşuna bakarsak
geriye pas atmayacak.
10 numarayla hücum
yaptığını da görmedim.
O zaman arkadaki
uzun saçlı çocuğa...
Yok dur.
Yine yapacağız ona göre.
Biliyorum...
Böyle düşüncelere kapılınca
çoktan kaybetmiş oluyorum zaten.
Bana pas gelecek mi?
Buna takılmayacağım!
Sadece vuracağım!
Bu mantıkla hücum edersek rakip
blokçuların kafasını allak bullak olur.
Yüzlerine bakınca belli oluyor.
Önceki hücumda
durdurulmasına rağmen...
...Sugawara'nın çekinmeden
aynısını yaptığına inanamıyorum!
Korkmuştur bence ama...
...hücum yapacak cesaretinin olması
daha önemli.
Satori!
Ellerini kaldırsana, hıyar ağası!
Tahminin yanlış çıkarsa çıksın!
Böyle bir şeyin olabileceğini bilerek
koydum seni oraya zaten!
Tamam!
Ahan da geldi!
Yorgunyama-kun,
toparladın mı kendini sonunda?
Kafanı kollasan iyi edersin.
Kageyama, hadi yolla iyi bir tane!
Oyuna girer girmez
böyle vurulur mu be?!
Geri geliyor!
Hücum şansı bizim!
Dikkatlice...
- Bende...
- Bende!
İlk topta mı hücuma çıkacaklar?!
Canı çıkasıca!
Vay anasını!
Dikine gömdü smacı!
Bir halt göremedim
ama acayip hızlıydı!
Fark bire indi!
Artık kimin kazanacağını
kestirmek zor!
Havuç kafa seni!
Her zamanki hızlı hücumumuzun
gayet etki yaratacağını düşünmüştüm...
...ama bu sefer bilerek fırladı!
Canına mı susadın lan?!
Saldırın!
Hadi sesiniz çıkmıyor!
10'a ulaştılar...
Servisleri çok iyi,
kırın şu servisi!
Neden Semi-san as pasör değil ki?
Bence Shirabu-san'dan daha iyi.
Neye göre karşılaştırdığına bağlı.
Bence Shirabu-san güvenilir bir oyuncu,
o yüzden severim onu.
Beni Shirabu'nun gölgesinde
bırakan şeyin ne olduğunu biliyorum.
Sadece gücümü göstermem lazım.
Şu an Shiratorizawa'nın pasörünün
buna ihtiyacı olmasa da...
...kendime hakim olamam.
Servislerde...
Servislerde özgürüm çünkü!
Direkt sayı!
Onlara adam akıllı bir şeyler söylemeliyim!
Susmasanıza!
Asıl böyle zamanlarda
tezahürat yapmanız lazım!
Bitireceğiz bu işi.
Eita-kun, bir tane daha bekliyorum.
Coştur, coştur, Karasuno!
Bastır, bastır, Karasuno!
Ağaçların şehri Sendai,
altımızda yatıyor...
Muhteşem Sendai Kalesine
baktığında...
Coştur, coştur, Karasuno!
Bastır, bastır...
Eita-kun, patlat bir tane daha!
Hücum şansı!
Wakatoshi!
Fileden o kadar uzakken...
Durdurdu be!
Shoyo...
Çok iyi blok...
İyi de blok muydu ki o?
Saf blok yap demiştim ona ama...
...yaptığı şey bloktan daha çok
yakın mesafeli bir karşılamaydı.
Top yüzüme vurur diye
ödüm bir yerime kaçar valla!
Karasuno da 10'a ulaştı artık!
İşte bu be!
Yaşasın...
Şansa bala aldığın sayı için
fazla gaza gelme!
Savunmaya engel bir bloktu yaptığın.
Ushijima-san, adı sanı olmayan
bir çömez durdurdu sizi.
Daha çok çalışmanız lazım galiba!
Haklısın.
Ushijima-san her daim markaja alınan
harika bir yıldız.
Elbette onun da
durdurulacağı zamanlar olacak.
Ama böyle bir çömezin
onu durdurması...
Öyle bir anda geriye zıplayacak
içgüdüye sahip demek!
Narita-san, istediğin mevkide oyna,
destek çıkacağım ben.
Gir bakalım!
Hadi göreyim seni!
Yamaguchi, yardır!
Elini korkak alıştırma!
Korkman gereken hiçbir şey yok!
Ushiwaka'ya doğru
çapraz bir top atacağım...
...ama yumuşak bir servis işe yaramaz.
Hayato!
Hay lanet!
- Hücum şansı!
- Bende!
Hadi!
Senkronize hücum!
Hadi buradan saldırın!
Fileye dokundu!
Şans bizden yana!
Sadece onunla kalmıyor bence!
Bastırmaya devam edersek
rakip çekilmeye başlayacaktır.
Kahretsin...
Sende!
Wakatoshi!
Yavaşça, yavaşça...
Hazır...
Böyle bir blok bile
durduramıyor mu onu ya?!
Bende!
Yetişemiyorum!
İşte bu be!
Beraberliği yakaladık!
Biraz uzun kaçtı,
bir daha olmaz.
Yok...
Peki.
Bugün ilk kez yaptığın hızlı hücumdan
sayı mı alınır be?!
Yamaguchi, hadi bir daha!
Uzun kaçtı!
Dışarıda!
Kusura bakma,
geç karar verdim.
Hayır...
Kahretsin be!
Yamaguchi!
Helal be, Yamaguchi!
- Mola...
- Hayırdır, Goshiki?
Bu denli yetenekliyken
ne diye panik yapıyorsun ki?
Peki.
Hiç lafı dolandırmadan
olduğu gibi söylüyor.
Cesaret olsun diye değil,
doğru olduğu için söylüyor.
Harika yıldızdan diğer yıldıza
başka söze gerek yok.
Öne geçtiler be!
Peş peşe üç sayı aldılar!
Amanın!
Şaka maka alıyorlarmış!
Kazan!
Kazan, Karasuno!
Tamamdır!
Harika, Ohira-san.
Açısı çok fenaydı ya.
Yarım bloktan aldılar sayıyı!
Son yaptığı hatayı
telafi etmek istemiştir eminim.
İyi iş çıkardın, Yamaguchi!
Gerisi bende!
İyi de hemencecik
Nishinoya-san'la değişeceksin.
Tsutomu, sakin ol oğlum!
Biliyoruz herhalde!
Yardırıyorum!
Gönder hadi!
Hay içine edeyim!
Şu 8 numara önsezilerine göre
oynayan biri değil mi ya?!
Tsutomu as kadroda olan
tek lise birli.
Hafife almayın derim.
Noya-san!
Karasuno köşeye sıkıştı hepten.
Gözlüklü olmazsa böyle olur.
Bu set sayısından
nasıl kurtulacaklar acaba?
Çok iyi!
Senkronize hücum!
Topu karşılayan adam
smaç mı vuruyor bir de?!
Berabereyiz...
Çoktan yorulmaları lazımdı ancak...
...hâlâ o denli koşabiliyorlar.
Sayı çoğunluğuyla
baskı kuruyorlar...
Çok etkili bir hücum
olduğunu kabul etmeliyim.
Koç!
Top karşılamada
kimseye pabuç bırakmam...
...ayrıca çok iyi zıplayabildiğim için
hücumlarıma da güvenim tam!
Tabii biraz daha uzun olsaydın...
Kısayım diye
savaşamam mı yani?!
Rakiplerim sırf uzun diye
kaybedecek miyim yani?!
Bir daha!
Bir daha lütfen!
Buradakiler sadece uzun olsa yine iyi.
Farkındayım!
Kıskanıyorum,
sinir de oluyorum...
...hayran da kalıyorum!
Kısa olsam da savaşabileceğim bir yol
istiyor muyum?
Hayır, ben...
Öne geçmezlerse Karasuno
rahat bir nefes alamayacak!
Kuvvetleri de konsantrasyonları da
her an çökebilir.
Ne olursa olsun Shiratorizawa'nın
güçlü füzesini çevirin!
Daichi-san, hadi göreyim seni!
Kısa kaldı!
Fileye çaptırmanın da bir adabı var be!
Goshiki!
Oyunda tutun hadi!
Kageyama, son top!
Hücum şansı hadi!
Patlatın gitsin!
Pasörü oyundan düşürdüler!
Ushijima-san!
Sakin ol!
Zamanlamayı tutturamazsak sayı gider!
Hazır...
Kısa olsam da savaşabileceğim bir yol
istiyor muyum?
Hayır, ben...
Her şeyi yarıp geçebilecek
basit bir güç istiyorum.
İyi asılıyorlar!
Hay lanet! Hep topu
geri gönderiyorlar!
Her iki tarafın da yorgun halde...
...maçın kontrolünü ele almak
için savaştığı bir ralli...
Ne enerjinizi ne de topu düşürün!
Daha düşmedi!
Bu sayıyı...
...kesinlikle alacağız!
Susun be!
Biz daha güçlüyüz!
Olamaz! Herkesin
morali yerle bir oldu!
Ama mola hakkımız da kalmadı...
Başınızı eğmeyin sakın!
Voleybol...
...her zaman yukarıya
baktığınız bir spordur!
Hitoka-chan!
Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_
İyi misin ya?!
Normalde merdivenleri
ikişer ikişer çıkmam da...
Hadi bakalım! Yacchan da geldiğine göre
karşı hücuma çıkma zamanı!
Haikyuu'da gelecek bölüm:
Voleybol Hastaları!