Gönder ulan!
Çevirdi be!
Ushiwaka'ya dünyanın
kaç bucak olduğunu göstereceğim!
Wakatoshi-kun'u yenmek istiyorsan
önce beni yenmen lazım.
#3: Tahmin Canavarı!
Çeviri: Musty94
twitter.com/_musty94_
Ahan da Tahmin Canavarı
çıktı meydana!
Ne demek istiyorlar?!
Shiratorizawa'nın 5 numarası
sapkın falan mı?!
Gözlerini çıkarmaya mı çalışacak yoksa?
Dikkat et, Hinata!
Kurallara aykırı bi' kere.
Leon-san, hadi görelim seni!
Pardon!
Kageyama, son top sende!
Hadi bir daha durdur!
Blok, topu durduran bir teknik değil.
Tsutomu, dümdüz zıpla.
Topu öldüren bir teknik.
Temiz bir blok yapınca...
...ipleri eline almış gibi hissediyorsun.
Çok pis gaza geldim be!
Bir dahakine!
Boşver, Kageyama-kun!
Takma, boşver, Kageyama...
Karasuno - Shiratorizawa
Çok iyi!
Ne amelesiniz ya...
Bugün %120'me çıktım be!
Nasıl reflekslere sahip böyle?!
Sadece refleksleriyle kalsa iyi.
O anda tam üç ihtimal vardı.
İlki, Kageyama file önünde
olduğundan ötürü...
...direkt smacı basabilirdi.
Yapar mı, yapmaz mı?
Eğer yapmazsa pas atabileceği
file önündeki Tanaka ve Hinata ile...
...arka alandaki
Azumane ve Sawamuwa var.
Sonuç olarak Hinata'ya attı ancak...
...Hinata başka şekillerde de
vurabilirdi.
Buradan izleyince
az çok çözüyorsun olayı fakat...
...sahadayken
aklın allak bullak oluyor, ayrıca...
...nereye hamle yapacağını çözsen bile
vücudun sana ayak uyduramıyor.
Gel gör ki...
...o istediği gibi hamle yapabiliyor.
Haliyle mola aldılar tabii.
Demin arkadan hücum edeceklerini
düşünmüştüm aslında!
Resmen diğer oyuncuya
öyle bir bakış attı!
Yalancıktan attı onu.
Karasuno'nun pasörü epey iyi, değil mi?
Ancak o bakış çok yapmacıktı.
Bakışlar olsun, ayak hakimiyeti olsun,
oynayış tarzı olsun...
Ne yaparsan yap Tendo-san
olayı çözdü mü işin biter.
Wakatoshi-kun, senden daha çok
ilgi çektiğim için kusuruma bakma artık.
Sıkıntı yok.
- Bir dahaki sayı bizim!
- Hinata, öne geçelim hadi!
Kageyama, yüzün sirke satıyor resmen.
- Bir şey sattığı falan yok.
- Yalana bak!
Kendi smacımın
durdurulmasından ziyade...
...pasını attığım smacın durdurulması
daha çok çığırımdan çıkartıyor beni!
Şu 5 numara
nasıl böyle blok yapabiliyor?
Hocam, blok okumayı
hatırlıyorsun, değil mi?
Pasın nereye gideceğini çözdükten sonra
bloğa çıkma olayını diyorsun, değil mi?
Aynen, okuma olayından daha çok
anlamaya dayalı bir olay.
Eğer pası gördükten sonra zıplarsan
hiçbir tezgaha düşmezsin.
Hamlen biraz yavaş kalsa da...
...üçlü blok yaparsan
epey etkili olur.
Daha buna çalışıyoruz zaten.
Diğer yandan, 5 numaranın
blokları...
...tahmin ve önseziye dayanıyor.
Tahmini blok yapıyor.
Önce bir ihtimali belirliyor...
...sonra da pas verilmeden önce
hücumu çözüp...
...önsezisine dayanarak
bloğa çıkıyor.
İhtimal mi?!
Tahminlerinin tutmadığı
zamanlar elbet olacak, ayrıca...
...takım arkadaşlarının bloklarına ve
top çevirmelerine engel de teşkil edecek.
Herkese işlemeyen
bir blok tarzı olduğu aşikar.
Ancak şu da bir gerçek ki,
tahminleri dehşet verici.
Tahminlerine ayak uydurabilen
bir bedene sahip olması da cabası.
Hareketlerinin takım oyununa
yatkın olmadığını düşünmekte fayda var.
Fazla kafaya takıp
ağlarına düşmeyin!
Paslarımızı çözememesi için
ne yapmamız lazım acaba?
Kageyama da Hinata gibi
çılgın feykler atsa falan?
İzler gülerim ben de.
Hadi bir daha!
Öne!
Pardon, kısa kaldı!
Nasıl feyk yaparsan yap
Tendo-san...
Kusursuz kombinasyon dedikleri...
...böyle olsa gerek.
Kıl payıyla sıyırdı...
Pası atana değin
kime atacağını çözemedim!
Demin yaptıklarıma karşılık olarak
tam kafamın üstünü hedef aldın demek!
Kaybetmek çok koyuyor demek!
Çok matraksınız ya!
Hücum şansı!
Hay anasını satayım!
Hadi bir daha!
Bende!
Hareketlerinin takım oyununa
yatkın olmadığını düşünmekte fayda var.
Fazla kafaya takıp
ağlarına düşmeyin!
Ayrıca böyle rakipleri...
...mümkün mertebe
sağa sola çekmek yapılacak en iyi şey.
Durmak bilmiyorsun bakıyorum!
İşte bu! Beraberliği yakaladık!
Hinata, harikaydın!
Helal, Hinata!
Beni durdurmaya çalışan bir sürü
pasörle karşılaştım ancak...
...şu 10 numaranın zamanlaması
manyak hızlı çıktı.
Tempomu düşürürsem
asla yetişemem.
Deminki "Vay anasını satayım!"
feryadını unutmadık, haberin olsun.
- Yajıklar olşun...
- Şiven değişti be, Tendo.
Kageyama, hadi bir tane daha patlat!
Çok güzel!
Aferin be!
Hücum şansı bizde!
Dokundum!
Bende!
Demin feyk mi attı, yoksa
sadece fikrini mi değiştirdi?!
Shiratorizawa sıradan akıl oyunlarıyla...
...yenebileceğin bir takım
değilmiş gibi duruyor.
Şu 5 numaranın
blokları neyin nesi öyle?
Hepsini tek başına durdurmayı
kafaya koymuş resmen.
Tendo'nun blokları
puan almaya dayalı.
Rakibimin smacını lehine kullanarak
puanları topluyor.
Ancak blok sadece tek başına
yapacağın bir şey değil.
Şu an yapmaya çalıştığımız
topu oyunda tutma bloğunu...
...başarıya ulaştırırsak
puanları toplarız!
Ayrıca zamanlamaya bağlı olarak...
...bloklar smaçlardan
daha etkili olabilir.
Anlıyorum...
Sayı vermeyin sakın!
Seyri eline alırlarsa
durmak nedir bilmezler sonra!
Seyircilee ağzının payını
veren bir smaçtı resmen.
Adam resmen farkını koyuyor.
Hücumları durdurmak için
bloklar gelişir.
Blokları aşmak için de
hücumlar gelişir.
Geriden, hızlı hücumlar ve
kombinasyonlar yapılarak...
...hücum çeşitliliği artırılıyor.
Blokçular da durdukları yerleri ve
zıplayış tarzını değiştirerek...
...hücumları engelliyor.
Evrimin son noktasında
olduklarını düşünseler de...
...daha da yükseklere çıkıp
gelişiyorlar.
Sen de epey şey öğrenmişsin.
Sadece söz işte.
İçlerindeki ateşi ve azmi hissederek
bu denli gelişme kaydettiler.
Olağanüstü hücumlar
takımı kurtarır ancak...
...hislerle de aynısı yapılabilir!
Sıradan eleman gelmiş.
Boşver onu sen.
Hadi iyi servis!
Düşecek!
Hücum şansı!
Hay lanet!
Kusura bakmayın!
Gecikmeli hücum!
Merhaba, ben sıradan bir eleman.
Gecikmeli hücumla...
...bizim çılgın çocuğu kandırmış
olabilirsin ancak...
...bana sökmez bunlar.
Memnun oldum.
Karasuno'daki çömezlerin
beni deli edeceğini biliyordum ancak...
...sen çileden çıkarttın beni hepten!
- Sağ ol.
- Ulan seni sinir şey!
Asahi-san, hadi göreyim seni!
Kafa yormaya devam et.
Karasuno'nun hislerini kavra...
Kesin...
Kesin fırsat elimize geçecek!
- Oyuna sokun beni, oyuna sokun beni...
- Yamaguchi acayip aura saçıyor!
Dokundum!
Bende!
Gıcık herif!
Senin karşılaman gerekiyordu,
aptal Tsutomu!
Biriyle bakışacaksan
git cıbırlarla bakış, dangalak!
Peki!
"Peki" diyor bir de.
Şeytan koç sessizliğini bozdu sonunda.
Sesi soluğu çıkmıyordu ne güzel.
Suga, hadi bakalım!
Leon, öne!
Değiş!
Peşinden de...
...senkronize hücum!
Süperdin be, Kageyama!
Ne oldu lan öyle?!
Pasör mi çaktı smacı yahu?
Bacaksızlar sizi!
Torunu koçluk etse de
takım yine aynı!
Doğru ya, Karasuno'nun koçu
Koç Ukai'nin torunuydu.
Ukai...
Her zaman yeni şeyler üretmenin
asıl güç olduğunu savunup dururdu.
Hiç sevmezdim zaten.
Her zaman sol kanata bel bağlamak falan...
Ne geri kafalısın.
Sen kendine bak, takımındaki herkes hücum
ettiği için savunmada kimse kalmıyor be!
Her sene değişen lise takımlarıyla
yapabileceklerinin bir sınırı var.
İyi bir şekilde elmasları cilalamak...
...en iyi yöntemdir.
Koç Washijo bildim bileli böyle.
"Sadelik en iyisidir."
Gücü ve uzun boyluları
çok sever...
...ayrıca her zaman kuvvetli
oyuncuları toplamanın peşinde.
Takım tarafından kabul görmeseler de...
...Koç Washijo'nun güç tarifine
uyuyorlarsa gerisi mühim değil.
Ve o oyuncuları ölümüne
çalıştırarak daha güçlü hale getirir.
İyi de hepsi de
yıldız oyuncu değildir sonuçta.
Elbette.
Ushijima gibi birini de
şansa bala takıma kattığına eminim.
Ushijima gibi güçlü birini
yıldız oyuncu olarak kullanıp...
...kimsenin ona karışmamasını
sağlamak...
...Shiratorizawa'nın
oyun tarzını özetliyor.
Ushiwaka'yı kimse durduramıyor ya!
Yine de seyri ele geçirmelerinin
hâlâ bir yolu var.
Çok iyi!
Aferin be, Tsutomu!
Shirabu-san, gönder en iyisinden!
Bende!
Shoyo, harikasın be!
Heyecandan kalbim yerinden çıkacak resmen!
Bir de bana sor!
Ben burada olduğum sürece
asla yenilmezsin!
Özgüvenle öyle şeyler
söyleyemem ancak...
...yardım edebileceğim
seviyeye geldim!
İyi olsun.
Düzenleri bozuldu!
İşte bu!
Kesinlikle fırsat...
Pardon!
Wakatoshi!
Durduracağız beyler!
Çok iyi.
Tek ihtiyacım olan...
...yüksek bir pas.
İşte buna...
...güç derler.
Paramparça edelim...
Nelerini?! Kalplerini tabii ki!
Tuzla buz edelim...
Nelerini?!
- Bloklarını...
- İradelerini tabii ki!
Sağı solu hiç belli olmuyor ya.
Şu dört gözde
ne keçi inadı varmış böyle ya.
Hocam!
Tamam!
O servis bile onları
durdurmaya yetmiyor demek.
Aynen ya.
Durdurabildiklerinde durdururlar...
...durduramadıklarında
durduramazlar, ta'am mı?!
Topları öldürüp sayı almak ya da...
...üçlü blokları yarıp geçmek falan
havalı durduğu bir gerçek...
...seyircileri de gazlıyor epey...
...ancak pes etmeyin!
İşler ne kadar zorlaşınca o kadar da
hemen bitirmek istiyorsun ancak...
...topa dokunuşları, çevirmeleri ve...
...sıradaki hamleleri kafanızda
canlandırmayı unutmayın.
Her hamle birbiriyle bağlantılıdır.
Savunmaya geç demiyor yani ona göre.
Anlamıştım ki!
Devamlı söylüyorum ancak...
...puan getirmeyen hamleler de
yavaş yavaş puan getirecektir.
Kırık yılın başı
beş setlik bir maç oynuyoruz.
Endişe içinde geçirerek oynarsak
ziyan olur resmen!
Hadi yardıralım be!
Üçlü blok yaparken...
...zamanlamayı ben ayarlayabilir miyim?
Shirabu.
Wakatoshi'ye pas atmayı unutma sakın.
Bende o iş.
Ulan senin ben...
Hadi gönder, Tsutomu!
Daichi!
Hay içine edeyim!
Şu 1 numara da hepsini çeviriyor!
Daichi-san, hadi patlat bir tane!
- Tsutomu!
- Bende!
Çok güzel!
Dokundum!
- Ryu!
- Oyunda tuttu topu!
Harika zamanlama!
Çok iyi dokundun ayrıca!
Hadi oyunda tutun topu!
Ushijima durmak bilmiyor ya.
Karasuno'nun koçu
ne diye gülücük saçıyor böyle?!
Gören de Ushijima'yı durdurdu sanır!
Hücum şansı!
Kawanishi, hadi göreyim seni!
Atıyorum!
Bilerek ortaya gönderdi.
Wakatoshi!
Kıstırın onu!
Mühim olan
bloğun genişliği ve zamanlaması!
Bir duvar olduğunuzu hayal edin!
Zıplıyoruz! Yavaşça!
Hazır...
Zıpla!
Ve topun gittiği yerde...
...süper liberomuz olacak!
Her hamle...
...birbiriyle bağlantılı!
Setin sonlarına doğru gelirken
böyle kayda değer bir taktik sergilediler.
Ve buradan devam edecek!
Yok artık!
Nihayet temiz bir sayı aldık...
...toplu savunmayla!
Hadi bakalım!
Daha yeni başlıyoruz!
Karasuno - Shiratorizawa
Çeviri: Musty94
Paramparça edelim...
Nelerini?!
Kalplerini tabii ki!
Tuzla buz edelim...
Nelerini?!
- İradelerini!
- Azimlerini tabii ki!
Aynı sayılır lan!
Haikyuu'da gelecek bölüm:
Ayın Etrafındaki Işık Halkası!