Sevgili anneciğim...
Tokyo serin olsa da
Tohoku'dan daha sıcak.
Bir haftalık kampımızın üçüncü günündeyiz.
Dönmemize bir şey kalmadı.
Başla!
- Yandım ya!
- Yanmak yok!
Herkes bitap düşmek üzere neredeyse.
Ayrıca, Hinata'yla Kageyama-kun'un
yaptığı kavganın ardından üç hafta geçti.
- Al bakalım.
- Sağ ol.
Teşekkürler!
Beraber antrenman yapsalar da
ağızlarını bıçak açmıyor.
Vay canına!
Servis ace yaptı!
Yavaş yavaş da olsa
daha az hata yapıyorlar.
Oynadıkları her sette farkı kapatıyorlar.
Gelişimleri beni çok şaşırtıyor.
Morali bozuk Tsukishima-kun
için endişeleniyordum ama...
...meğerse normal hali öyleymiş.
Her ne kadar yorulsa da
gayet iyi oynuyor.
Ancak...
Kahretsin!
Yine kısa kaldı!
Takmayın kafanıza!
Bir dahakine!
Özür dileriz!
Hinata'yla Kageyama-kun'un
yeni hızlı hücumu pek işe yaramıyor.
Bu şekilde...
Pardon!
Antrenman kampı bitmeden
yeni hücumu yaptıklarını görmek isterim.
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#09: Şemsiyeye Karşı!
İlk kez bu kadar uzun süreli
deplasman maçları yapıyorlar...
...ve sıcaklık durmadan artıyor.
Her şey zorlaşmaya başlıyor artık.
Ortaya!
Hinata, son top sende!
Pardon! Fileye yakın oldu!
İçine edeyim ya!
Herkes kendini geliştiriyor.
Tsukishima bile
sadece bir anlığına olsa da farklıydı.
Tek yerinde sayan kişi benim!
İlk kez Hinata'yı
bu kadar endişeli görüyorum.
Evet...
Hücum şansı!
Bende!
Hızlı hücum şansı!
Bu sefer sayıyı alacağım!
- Ne güzel vurdun be!
- Helal, Hinata.
Demin çekindin, değil mi?!
Çekindim mi?
Ben mi?
Voleybolda mı?
Bir daha söylesene hele.
Affedersiniz!
Mola alabilir miyiz?
Deminki düşen pas değildi!
- Değil miydi?
- Ne bileyim.
Hayvani içgüdülerin olsa anca anlarsın.
Öyle miydi?
Aslında bir düşününce
teknik olarak değildi sanırım...
Muhtemelen deminki...
...şimdiye kadar attığı
düşen paslardan daha çok...
...parabola benzer bir pastı.
Bu da demek oluyor ki,
Kageyama...
...Hinata'nın topa vurmasını
sağlamaya çalışıyor.
Hinata bir süredir
rahatça smaçlar vuramıyor.
Bir smaçör için epey stresli bir mevzu bu.
Kageyama bilinçsizce
Hinata'nın o pastan dolayı...
...iyi oynayamadığını düşündü belki de.
Fakat Hinata...
Fark etmen harika ama
insan buna kızar mı ya?!
Hiç olmazsa ıskalamana mani oldu adam!
Az önce bilinçsizce çekindim mi?
Durma sakın, Kageyama!
Toplanın diyorum!
Bücürün istediği pasları
kusursuzca atabiliyor musun?
Hiç çabaladın mı?
Ne yapıyorsun, Kageyama?
Bu geceden itibaren
seninle antrenman yapmayacağım.
Ve maçlarda da
yeni hücumu yapmayacağım.
Niye ya?!
Arkadaşlıkları daha da mı kötüye gidiyor?!
Durmamam gerektiğini sen söyledin.
Artık beraber çalışmamızın bir manası yok.
Peki!
Kenma, pas atsana bana!
Kageyama yine tek başına
antrenman yapmaya başladı.
Ondan aşağı kalamam!
Şu an yapmam gereken tek bir şey var!
O da havada tek başıma
blokçularla savaşmak!
Tsukki, bugün arkadaşını da mı getirdin?
Anlamadım?
Ortağına ne oldu?
Kageyama kendi başına
antrenman yapıyor yine.
Kenma'dan bana pas atmasını isteyince
beşinci pası attıktan sonra tüydü.
Kenma'nın sana
beş pas atması bile müthiş bir şey.
O yüzden...
Benim de oynamama izin verin!
Lev!
Hinata.
Lev, Yaku'yla top karşılama
antrenmanı yapıyorsun sanıyordum.
Bugün çok çalıştığımı söyleyip
erkenden bıraktı beni.
Sahiden mi?
Tüymüş olmayasın?
Yok canım!
...sonra da kaçıp gitti.
Ben öyle bir şey demedim!
Neyse ne.
O halde...
...sayımız da yeterli olduğundan,
üçe üç maç yapalım.
Maç!
Hiç dengeli olmadı ama böyle.
Tokyo’nun güçlü okullarından birisinin
pasörüyle ve yıldızıyla oynayacağım!
Rakibim de Tsukishima!
Ne var ki ya?!
Gün içinde yapamadıklarımızı yapalım!
Sonra bir baktım ne göreyim...
...gergedan böceği,
acayip korktum ya.
Ben de geyik böceği görmüştüm.
Lev!
Topa baktıktan sonra zıpla diyorum sana!
Önce hücumun şeklini anla!
Tamam!
Blok yaparken fazla
kenarlara doğru zıplama.
Zamanın varsa
düzgünce durup zıpla!
- Peki!
- Hücum şansı!
Düzgünce durup...
...zıpla.
Lanet ya!
Gönder gelsin!
Hemen bitirmezseniz...
...kafeterya kapatacak
ve yemek yiyemeyeceksiniz.
Boş mideyle oynayamayız.
Yemek!
Bücür.
Yarın devam ederiz.
Olur!
Sabah oldu!
Biraz daha...
Afiyet olsun!
Bu kadar yemene rağmen nasıl
oluyor da hiçbir besin boyunu uzatmıyor?
Ne dediğinden bir halt anlamıyorum.
Gora, görelim güzel servis!
Çevirdi!
Kageyama, topu takip et!
Hinata!
Tanaka, top boşta!
Pardon! Fazla kaptırdım kendimi!
Teşekkürler!
Ceza zamanı!
- Tanaka, sen iki kat yapacaksın.
- Haksızlık ama ya.
Ucuz yırttık!
Sanki...
Başla!
...değişmişler.
Karnım zil çalıyor ya.
Benim de.
O kadar acıktım ki
midem bulanmaya başladı.
Bir de bana sor.
Ama...
Daha ne kadar çalışacaklar acaba?
Bir daha!
Kahretsin!
Kageyama, şişeyi hedef olarak görme.
Kafanda canlandır.
Olabildiğince bir smaçörü hayal et.
Smaçörü hayal etmek...
Aklıma gelmişken, bir smaçörle
bire bir kapışacağın zaman...
...kendinizi ona
merkezleyerek blok yapmayın.
Baskın koluna merkezleyerek blok yapın.
Teknik olarak
biz maçlarda rakibiz, değil mi?
O halde niye tavsiye veriyorsunuz bize?
Ben hep böyle iyi kalpli biriyim.
Öyle bakmasanız iyiydi aslında.
Çöplükteki Savaş'ı
gerçekleştirmek istiyorum.
Bizim koç her şeyden çok istiyor bunu.
Ayrıca koçumuz bize
daha ne kadar koçluk eder bilmiyoruz.
O yüzden sizin de kazanmanız lazım.
Ben de antrenman yapmış oluyorum zaten,
o yüzden böyle şeylere takılmayın siz.
Hadi bakalım, antrenmana!
Akashi, çevir!
Pardon! Biraz kısa kaldı!
Kapatın önünü!
Bloğu açın!
Bire gitmene rağmen
amma da büyüksün be!
Bilerek mi bloğa vurdu?!
Bir daha!
Adam akıllı pas at bu sefer, Akashi!
Deminkini bilerek mi yaptın?!
Topu bloğa vurdun ya hani!
Aynen!
Ribaund derler ona!
Ribaund mı?!
Çok karizma ya!
Öyle mi sahiden?
Mankafaları övmekte üzerine yok, bücür.
Tam hazırlıklı olmadığında ve...
...topunun kesin bloklanacağını
hissettiğinde...
...topu bilerek bloğa çarptırarak
bir hücum şansı daha elde edersin.
Tabii işe yaramayıp
topu yere çiviledikleri de epey olmuştur.
Senin başına çok gelir bu.
Akashi, "Hiç de bile."
demen gerekiyordu ama!
Smaç sadece
topa ölümüne vurmak demek değil.
Sakin olursan
nasıl oynaman gerektiğini anlarsın.
Hiç de bile, Bokuto-san.
Akashi, iş işte geçti artık!
Akashi, aferin!
Son top sende, bücür!
Tamam!
İbnelik yapıyorsunuz ama!
Bir duvardan ziyade...
...şemsiyeye benziyor.
Açık alan yok.
Sakin olursan...
...nasıl oynaman gerektiğini anlarsın.
Yukarıya doğru mu vurdu?!
Bilerek mi yaptın onu?
Harika bir blok-aut'du!
Lev'in parmak uçlarını hedef aldım aslında.
Ne?!
Şansa çarptı zaten.
O kadar iyi bir vuruş...
19 cm civarında
üç blokçu vardı karşında yahu!
O berbat pasa girmiyorum bile!
Aferin sana!
Çok duygulandım!
İki metrelik bir duvara kafa tutan
cesur savaşçı!
Ne ballandırdı be.
190 cm nedense iki metre oldu.
Özel bir teknik öğreteceğim sana!
Özel teknik mi?!
Sıradakini atıyorum.
Beşinci alan.
Bir daha.
Hitoka-chan, epey yoruldun eminim.
İyisin ya?
Evet!
Kusura bakmayın!
Bugün son gün,
o yüzden elimizden geleni yapalım.
Peki!
Hinata, günaydın.
Yachi-san, günaydın.
Çok fena acıktım.
Sabah sabah enerjin yerinde bakıyorum.
Geç saatlere kadar
antrenman yapıyorsun, değil mi?
Evet ama yeni uyandım zaten.
Gelişme var mı?
Manyak bir şey üzerinde çalışıyorum,
sadece bekle!
Manyak bir şeymiş.
Ne var be, Tsukishima?!
Yok bir şey.
Birisi Yamaguchi'yi dürtsün!
Geçen gün söylediğim şey hususunda...
Her şey ayarlandı,
öğleye doğru gelir.
Anladım.
Harbi mi?!
Fukurodani'yi yenemiyoruz ya.
Senpai! Takımları sıraladım,
daha iyi anlaşılıyor artık.
Sağ olasın!
Shibayama, işi biliyorsun!
Tahmin ettiğimiz gibi Fukurodani zirvede.
Ubugawa'yla Karasuno maçı bitti.
Bir tur göğüs üstü kayma!
Tamam!
Ceza aldıklarında
kasvetli bir havaya bürünüyorlar.
Son deplasman maçlarıyla birlikte...
...diğer takımlardan
daha çok ceza aldılar sonuçta.
Ben hayatta yapamazdım.
Karasuno'nun bücürü
çok güzel yapıyor!
Bücür diyorsun da
ondan fazla uzun değilsin ki.
Bundan kurtuluşu yoktu.
Yaku-san'ın boyundan bahsetme
demiştim ona halbuki. Mankafa.
Lanet olsun ya!
Sonuna kadar hep yenildik!
Elinizden geleni yapıp
sağ salim çıkın buradan.
Daichi-san?
Şansa bir şey duydum...
...ve söylemeyi düşünmüyordum ama...
Nedir?!
Bütün maçlar bitince...
Koçlar bize barbekü ısmarlayacak!
Bar...
...be...
...kü?!
Akashi, şimdi hangi takımla
oynayacağız?
Karasuno'yla.
Karasuno...
N'oldu?
Şey işte, onlarla oynamak çok zor.
Ne yapacaklarını kestiremiyoruz.
Ama epey yorgun görünüyorlar.
Gelsin etler! Etler! Etler!
Peş peşe et!
Güzel etler!
Yaşasın etler! Gelsin enerjiler!
Ürkütücü.
Etler tanrıdır!
Hocam, barbeküden
onlara bahsetmemiş miydin?
Programda sadece yemek yazıyor.
Hepsi çok sıkı çalıştı nihayetinde.
Hinata, maçta elinden geleni yap.
Sağ ol!
Manyak şeyini merakla bekliyorum.
İzle de gör, şerefsiz seni!
Ama...
...ben de o hızlı hücumu
hemen görmek istiyorum.
Ben de!
Kageyama!
Hemen düşen toplara vurmak istiyorum!
Dün o hücumu yapmayacağınızı
söylemişti halbuki.
Aceleci olma.
Pasları tutturamadığım sürece
antrenman yapamazsın ki.
Ne?!
Bu hücum için iradene
gerek yok diyorum sana!
Kimsenin durduramayacağı
paslar atacağım sana!
Onca şey söylemesine rağmen...
...Kageyama-kun aslında
Hinata'ya saygı duyuyordu.
Dün de düşündüm de...
...başkaları için endişelenince
epey ürkütücü oluyorsun.
Anladım ama hemen pas at bana!
Vurmak istiyorum!
O yüzden kıçımı yırtarak
çalışıyorum ulan, dangalak!
Hinata da Kageyama'nın
öyle paslar atacağına inanıyor.
Demek o yüzden o maçta öyle kızmıştı!
Kageyama-kun'un yapabileceğine
inanıyordu ama...
...bir anlığına tereddüt ettiği için kızdı.
Hinata'yla Tsukishima-kun,
Kageyama-kun'a kral diyor ama...
...bugün...
...kral tacını Hinata takıyor.
En iyi pası istiyorum!
Bu zamana kadar öğrendiğiniz
yeni şeyleri bu maçta ortaya koyun.
Her zaman söylüyorum ama...
...Fukurodani'nin 4 numarası
smaç basarken baskı uygulayın ona.
Tamam!
Sonuç olarak, cezalarla dolu
bir antrenman kampıydı fakat...
...oynadığınız ilk maçlara kıyasla
herkes değişmiş vaziyette.
Bu maçı alıp
enfes etler yemeye gidelim!
Çeviri: Musty94
- Et üzerine yemek tanımam!
- Et dediğin pirinçle yenir!
- İkisini de yemek istiyorum!
- Salata da oldu muydu tamamdır!
Hadi bakalım! Bu maçı alıp
güzel etler yemeye gidelim!
Gelecek Bölüm: Dişli!