Bunu duymaktan
gýna gelmiþtir belki ancak...
...güçlü servisler kullanýn.
Rakip 10 numaranýn aldýðý
sayýlara yapacak bir þey yoktu.
Açýsýný kýsýtlayýp
toplarý çevirin!
Güçlüsünüz siz.
Öncelikle, Oikawa'nýn istediði gibi
servis kullanmasýna olanak vermeyin!
Top yükseklik kazansa yeter.
Çevirin yeter ki.
Sonra birisi oyunda tutar topu!
Ýlla da yenmeniz gereken düþman
can düþmaný diye tabir ediliyorsa...
...Karasuno için de
Aoba Johsai can düþmaný iþte.
Can düþmanýnýza karþý
verdiðiniz bu savaþý...
...siz kazanacaksýnýz!
Son set...
Aoba Johsai'yi alt edeceðiz!
Bu takýmla onlarý yeneceðiz!
Karasuno, savaþ!
Çeviri: Musty94
~Ýyi Seyirler~
#23: Takým!
- Nihayet geldi çattý! - Aynen.
Seijoh'la hesabýmýzý göreceðimiz set!
- Hadi iyi servis!
- Asahi, hadi!
Oikawa-san, iyi servis!
Çevirin,
ne olursa olsun çevirin.
Hemen öne geçmelerine
göz yumamayýz.
Lütfen kýrýn þu servisi!
Nasýl bir hýz böyle?!
Direkt bana gelmesine raðmen
geç tepki verdim!
Kyotani, göm içeri!
Ha þöyle! Kýzgýn Köpekçik'in
motoru hâlâ sýcak sanýrým.
Oikawa'nýn servisleri tam bir bela ya.
- Hadi kýrýn þu servisi!
- Karasuno, bastýr!
Oikawa, hadi bir daha!
Çevirdi be!
Oyunda tutun!
Sonunda kýrdýk servisi!
Ryu, aferin be!
Tsukishima, servis sýrasý sende!
Tamam.
Tsukishima, hadi iyi servis!
Bende!
Kýzgýn Köpekçik!
Çok güzel.
Kyotani file önüne geçince
gücü ikiye katlanýyor resmen.
Maçýn sonuna dek
böyle olursa ne âlâ.
Güçlü ve teknik sahibi bir yýldýz.
Hücum gücü bir yana dursun,
16 numara yem olarak da tam bir bela.
Üstüne bir de, sayýlarý toplayan
Oikawa'nýn servisleri.
Karþýlýk vermezsek
hapý yuttuk demektir.
Ýki takým da
epey yetenekli.
Öne geçme mücadelesi verirken...
...ufak bir denge sorunu
yaþayan takým...
...ölümcül sonuçlarla karþýlaþýr.
Sakýn yýlmayýn!
Son set de kafa kafaya gidiyor ya.
Ancak kimse daha adam akýllý
liderliði eline alamadý.
Geriye düþmemeleri için
büyük bir savaþ vermeleri lazým!
Asahi, al þu sayýyý!
Çok iyi yere attýn!
Onu çeviremezdin zaten.
Bir dahakini alýrýz.
Asahi, hadi bir daha!
- Tamamdýr!
- Çok iyi!
Hay içine edeyim.
Yine geldi baþ belasý.
Hadi göreyim sizi! Þu sayýyý alýp
Oikawa'nýn servisini kýrýn, çocuklar!
Hýzlý hücum geliyor!
Çok güzel!
Kyotani, son top sende!
Soldan geliyor!
Tanaka-san...
Durdurdular!
Ýþte bu! Kýrdýk be!
Demin Tsukki ile Tanaka
bloðu deðiþtirdi!
Evet!
Düz smaç geleceðini
anladýlar mý acaba?
Çok güzel, Tsukishima!
Tahmin ettiðim gibi.
Tanaka þu 16 numaraya
kafayý takmýþtý, deðil mi?
Kavga mý ettiler yani?
Ýkinci sette, sürekli 16 numarayla
blok-aut yapmýþtý.
Çaprazlama vuracakken
blok olmamasýna raðmen...
...16 numaraya doðru
düz bir smaç da vurmuþtu.
Harbi mi?!
Fark etmemiþtim!
Bu sefer de 16 numara
Tanaka'nýn olduðu yere...
...düz smaçlar vurarak
karþýlýk veriyor gibiydi ve...
...Tsukishima da bunu fark etti kanýmca.
Hemen çözdün olayý, Tsukishima!
- Nerden geldi aklýna?!
- Hiç.
Maçýn seyrini elimizde tutma
þansý bu.
Kaçýrmayýn bu þansý!
Bende!
Çok güzel!
16 numara vuracak!
Verdiðin sayýyý kendin al.
Dýþarýda!
Ýþte bu be!
Öne geçtiler sonunda!
Böyle yardýrýn!
16 numarayý epey sinirlendirdiler bence.
Ryu bilerek mi yaptý bunu?!
Hayýr, ona meydan okuyor
olabilir ancak amacý o deðil.
Onun doðasý böyle.
Tsukishima da onun doðasýný
avantaja çevirdi yani.
Seijoh yavaþ yavaþ
çatýrdamaya baþladý.
Onlarý yerle bir etmenin
tam sýrasý!
Bastýrýyoruz, beyler!
Kim bu?
Liseli falan mý?
Sadece antrenman yapmak istiyormuþ.
Cumartesi baþka bir ekiple
görmüþtüm onu.
Liseye gidiyorsa
kulüp yok mu okulunda?
Muhtemelen kulüptekilerle
anlaþamayan birisi.
Ergenlik tiribi mi atýyor acep?
Bir takýmda oynamasýna
þaþýrdým açýkçasý.
Sevdiði için oynuyordur.
Kiyoshi-san, merhaba.
Aksi halde, antrenman için
buralara kadar gelmezdi.
Her zaman oyuncu lazým
oluyor zaten, iþimize gelir.
Bizden daha iyi hem.
Ne?!
- Ondan aþaðý kalmam bilesin!
- Kýzarmýþ bir de!
Sus be!
Tsukishima, hadi bir daha!
Bende!
Köpekçik!
Mola bir iþe yaramamýþ anlaþýlan.
Böyle maç yürümez ki.
Seijoh'da o kadar oyuncu var madem,
deðiþtirseler ya?
Deðiþelim!
Iwa-chan, yardýr!
Al da gel!
Tekrar oyuna girmek istiyorsan
iyice sakinleþ.
Aklýný baþýna al.
Bizim için son maç bu.
Kes be.
Çok da umurumda sanki.
Yahaba, fazla üstüne gitme.
Üzgünüm ama olmaz.
Rakibin kýþkýrtmalarýna gelip...
...sinirlendiðin yetmezmiþ
gibi bir de çuvalladýn.
Rezil herif.
Kafana göre geri dönüp
hemencecik maçlarda oynamalar falan.
Bunu çekemeyen kiþiler var.
Benim gibi.
Ancak...
Sýkýntý çýkarmýyor zaten...
...maçlarda iþimize yaradýðý
sürece sorun olmaz bence.
Antrenmanlarý aksatmaz mý dersin?
- Kendini geliþtirmesi lazým.
- Ýletiþimini de.
Hiç antrenman yapmamýþ
birisi öyle hareketler yapamaz.
Oikawa'nýn sana da, bize de
çok soðuk davrandýðýný düþünüyorum.
Ancak sorun bu deðil.
Kazanmamýza elzem olarak kiþiler
as kadroya seçilir.
Sen de seçildin.
O halde iþini layýkýyla yap.
Yahaba saðlam bir kafa yiyecek
birazdan!
- Bir þey olmaz umarým.
- Durdursana o zaman.
Sonuçta bir takýmýz.
Senpailerimizin sahasýný
pisletirsen...
...iki elim yakanda olur bilesin!
Sen...
Daha týrsak birisi
olduðunu sanýyordum.
Aslýnda yanýlmýyorsun.
Týrsak olabilirim ancak
senpailerime saygým sonsuz.
Sahada olduðun müddetçe
alýnan ve verilerin sayýlar takýma ait.
O yüzden, gücünü esirgeme.
Bende!
Ortaya!
Kunimi-chan!
Kunimi'nin hücumu...
Muhtemelen...
Feyk!
Ryu!
Çok iyiydi!
- Kageyama, iyi savundun.
- Sað olun.
Yine geldi bu.
Dönüyor demek.
Bu kadar çabuk hem de.
Seijoh için tam bir kumar aslýnda.
Dýþarýda!
Mühim deðil.
Bugün pek iyi deðil.
Ne yapsak ki?
Ondan daha kuvvetli
adamýmýz da yok ki ya.
Ýyi de vaziyet daha da kötüye giderse
aðzý hiç çekilmez haberiniz olsun.
Duruma göre bakarýz.
Tanaka, hadi iyi servis!
Bende!
Çok güzel!
Köpekçik!
Oikawa bildiðin sadist ya.
Kayýtsýz þartsýz sarsýlmaz güven...
Epeydir buraya geliyorsun bakýyorum,
Liseli Yalnýz Kurt.
Aoba Johsai'de olduðunu duydum.
Çok güçlü bir okul.
O okula girememiþtim ben.
Takýmdan kaçýp, baþka yerlerde
aralýksýz antrenman yapmak...
Kolay yolu seçmiþsin.
Ne?!
Takým dediðin güvenilirdir,
bazen de can sýkýcýdýr.
Çok güçlü takým arkadaþlarýn olur,
bu da seni strese sokar haliyle.
Bunlarla baþ edemezsen
voleybol oynayabileceðini mi sanýyorsun?
Takýmýnla yüzleþ,
takýmýn da seninle yüzleþsin.
Bunu baþarabilirsen takýmýnla bir olup
daha da güçlü olursun.
Ve bunu da baþarabilirsen
kendini þanslý say.
Böyle takýmlarý her yerde bulamazsýn.
Ne güzel bir takým.
Ýyice yüzleþ.
Üzgünüm!
Bir dahaki bende!
Kyotani, servis sýrasý sende.
Ýyi vurdun.
Sað ol.
Þu 16 numara Karasuno'da olsaydý...
...bu durumda ne yapardým acaba?
Oikawa...
Gerçekten inanýlmaz birisi ve ürkütücü.
Deminki oyuna bakarsak...
...þu çýlgýn 16 numara
takýmýna tamamen uyum saðladý.
Hiç iyi olmadý.
Takým gücü söz konusuysa...
...kimselere pabuç býrakmayýz.
Daha maç yeni baþlýyor!
Aynen!
Kyotani, hadi iyi servis!
Ryu!
Çok güzel!
Watacchi, aferin!
Karþý hücum!
Kahretsin!
- Skor eþitlendi!
- Seijoh beraberliði yakaladý!
Kyotani, bir daha!
Hücum þansý!
Patlat içeri, Asahi!
Lanet olsun,
özür dilerim!
Asahi-san, harikasýn.
Uçurdun adamý resmen!
- Sað ol!
- Senpai kim acaba?
Ama Hinata'nýn smacýnýn açýsý kýsýtlanýrsa
ya da anlaþýlýrsa hemen çevirirler.
Öyle.
Hinata'dan daha fazla
faydalanmamýz lazým.
Yine mi ya?
Oikawa servis kullanacaðý zaman
ömrümden ömür gidiyor sanki.
Kusacaðým sanki.
Bu taraftaki herkes
öyle hissediyordur eminim.
Maçýn yarýsýna geldik.
Kaybedilecek sayýlar
ölümcül sonuçlar doðurur.
Kýrýn þu servisi!
Gönder gelsin!
Daichi-san!
Onu bile çevirdi ya!
Hücum þansý!
Lanet olsun!
Hýzlý hücum geliyor!
Kindaichi!
Boþver.
Bir rican varsa söyle!
Ona söylersem çözüm bulur,
aksi halde bir yere varamayýz.
Þey, Oikawa-san...
Deminki topa ayak uydurmak
biraz zor gibiydi...
Peki.
Ancak bir þey deðiþtirmeden
tekrar deneyelim.
Yine mi?
En etkili noktan...
...yaklaþýk bir top önde olduðun pozisyon.
Çok keskin bir yanlamasýna smaç.
Kindachi'nin hareketleri
geçen seferki maçtan çok farklý.
- Takmayýn! Bu sayýyý alýn!
- Konsantre olun!
- Öne geçtiler!
- Ýkinci yarýda Seijoh öne geçti!
Takýmlar arasý
çok çetin bir savaþ oluyor.
Evet...
Ve Aoba Johsai'yi takým
haline getiren kiþi de...
...Oikawa-kun, öyle deðil mi?
Biliyorum, Hocam!
Bizim takým daha gücünü göstermedi!
Oikawa-san, hadi bir daha!
Üzgünüm!
- Tsukishima, sende!
- Göm içeri, Kindaichi!
- Ellerin dert görmesin, Tsukishima!
- Tsukishima, servis sýrasý sende.
Yardýr, Shoyo!
Servisi kýrýyoruz, beyler!
Yüce Kral harbiden müthiþ ya.
Anlayabiliyor musun?
En azýndan müthiþ olduðunu anlýyorum.
Amma velakin!
Ben buradayken
yenilmezsin sen!
Aman ne havalý.
Cidden var ya...
Smaçlarýný hep çevirdiler,
hayýrdýr?
Ne?!
Asýlsýz cesaret,
güzel.
Hiç de bile ya!
Çok güzel!
Köpekçik!
Çok iyi!
Bende!
Gönder bana!
Fazla öne zýpladým!
Fileye yapýþtým yapýþacaðým!
Fileye fazla yakýn olmadý mý o pas?!
Filenin üstünden gidiyor be!
Kimse yok orada!
- Bas smacý!
- Tutun orayý!
Çeviri: Musty94
Son sete geldik,
skor 17-16.
Kýyasýya gidiyor!
Kesinlikle kazanacaðýz!
Bütün toplarý bana gönder!
Gelecek Bölüm:
Mutlak Sýnýr Anahtarý!
Taksana beni be!