Vay canına be!
Gecenin bir yarısında yola çıkmak
ne heyecanlı ama ya!
Geçen sefer geç kalmıştınız.
Aptal olmak ne güzel ya.
Otobüste bile uyuyabiliyorsun.
Ne dedin lan?!
Yine sabahleyin
gideceğimiz yere varacağız.
Ukai-kun'la değişmeli olarak
otobüsü kullanacağız.
Uyuya kalırsam kusura bakmayın şimdiden.
Teşekkürler!
Gecenin bir yarısında
o kadar bağırmasanız iyi olur.
Pardon ya, alışkanlık işte.
Bir şey unutmadınız, değil mi?
Hinata'yla Kageyama
son zamanlarda hiç konuşmadı...
Umarım her şey yolundadır.
Hadi bakalım, Ryu!
- Onlara dünyanın kaç bucak
olduğunu gösterelim! - Yola çıkıyoruz!
- Tamam, Noya-san! Bitirelim şu işi!
- Kapatın çenenizi de binin şu otobüse!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#07: Ayın Doğuşu!
Göstersene! Skytree nerede?!
Skytree mi?
Amanın! Tokyo Kulesi mi o yoksa?!
Sıradan bir transmisyon kulesi o.
Ne yani? Miyagi'de hiç
transmisyon kulesi yok mu?
Bu anı bir daha yaşamıştım çünkü.
Biz köylülere göre Tokyo'daki bütün kuleler
Tokyo Kulesi'ne benziyor!
Ezme bizi ya.
Ayrıca, Saitama'dayız.
Tokyo Kulesi değil miymiş yani?
Bu sefer farklı bir okulda mı
maç yapacağız?
Yaz kampı her zaman
Shinzen'de yapılıyor sanırım.
Gayet sakin ve rahat.
Bir sürü haşere var gerçi.
Hinata, hiç uzadın mı bakalım?!
Lev, kes sesini.
Ne küstah çıktın sen ya!
İki haftada insan uzar mı be?!
Ben iki milim uzadım ama.
Pekâlâ, bu sefer sık sık oyuncu değişerek
oynayacağız, ona göre!
Peki!
Hiç ceza almadan bitirelim şu işi!
Noya-san!
Aferin!
Hızlı hücum şansı!
Şu manyak hücumu yapacaklar!
Yerine ulaştır, yerine ulaştır...
Yerine ulaştır!
Çok kısa kaldı ya!
Hayırdır ya?!
Hiç senlik değildi!
Kusura bakmayın.
Hay içine edeyim!
Maçtayken farklı oluyor!
Şaşırdın mı?
Fark etmişsindir eminim.
Kageyama'nın pasları
tamamen farklı şu an.
Bende!
Bu sefer de çok uzağa gitti!
Sol eliyle mi?!
Aniden sol eliyle topu çevirdi!
Aferin be, Hinata!
Eskiden böyle olunca panik yapardı hep.
Helal be, Shoyo!
Pası yine düştü.
O...
...çok farklı.
Takmayın!
Yapacak bir şey yoktu,
bir dahaki sayı bizim!
Değişim gösterenler sadece
Hinata'yla Kageyama değil.
Dışarıda! Dışarıda!
Azumane-san'ın tepkisi bile
adamı bitirir ya.
Güzel!
Böyle devam!
Harika.
Muhteşemler...
Uyum hususunda.
Karasuno demin
senkronize bir atak mı yapmaya çalıştı?!
Pardon! Çevirin!
Bana bırakın!
Arka alandan zıplayarak
libero pası mı atacak?!
Fazla uzağa zıpladım ya.
Dün gece bebek mi salladınız ya?!
- İyi misiniz?!
- İçine edeyim!
Karasuno'ya ne oldu böyle?
Şifayı mı kapmışlar acaba?
Aksine!
Karga oldukları için
önüne geleni yerler.
Dağların derinliklerinde olsa da...
...Kabukicho'nun ortasında olsa da...
Yiyilebilecek her şeyi yerler...
...ve onlardan güçlü olanları
avantajına kullanıp hayatta kalır.
İnanılmaz bir hızla
değişim aşamasındalar şu an.
Biri dışında sanki.
Teşekkürler!
Bu seferki ceza...
...Shinzen'in özel "Çimenli tepedeki
ferahlatıcı koşusu!" gibi bir şey.
Pekâlâ, hazır,
başla!
Buyur.
- Sağ ol.
- Sugawara-san, buyur.
Hadi güzel servis!
- Shinzen'le Ubugawa
hâlâ ilk sette mi? - Öyle.
Servisleri müthiş ya!
Sol!
Bom gibi çaktı resmen!
Servis ve blok.
Servislerle rakibi çökerterek
hücum alanını daraltıp blok yapmak.
Servis Ace'den sonraki
en iyi hücum yöntemi.
Servis ve blok...
Hay ben senin, Tarako!
Brokoli...
Yapma ama!
Canım yemeğe hakaret ediyorsun.
Ne dedin lan?!
- Bütün maçları kaybettik.
- Böyle böyle kendimize geliyoruz.
Koç Ukai zamanından beri
bu kadar koştuğumu hatırlamıyorum.
Ukai-san'dan tableti alacağım,
senkronize hücum videolarına bakarız.
- Tamam!
- İyi olur!
Ben servis atacağım.
Daha çok antrenman yapmam lazım.
Ben de servis atacağım.
Tsukki, servis antrenmanı
yapacağım da...
- Duşumu alıp uyuyacağım.
- Peki...
Ne var?
Kendi başına antrenman
yapıyor musun diye merak etmiştim de.
Fazlasıyla antrenman yapıyoruz zaten.
Deli gibi antrenman yapmak
çözüm değil.
Haklısın...
Öyle ama...
Hey sen!
Karasunolu!
Gözlüklü!
Bize blok yapar mısın?
Uyumaya gidiyordum aslında.
İzninizle.
Ne?!
Blok olmadan smaç
antrenmanı yapmanın hiçbir esprisi yok ki!
Hadi ama, kırma bizi!
Niye ben?
Fukurodani'den biri yapsın.
Bokuto-san'ın smaç antrenmanı
bitmek bilmediği için...
...herkes tabanları yağlayıp tüyüyor.
Bu herifi pataklamakla meşgulüm biraz.
Blok yaparım dedim ya!
Kes be!
Nekoma'nın as kadrosunda olmaya
devam etmek istiyorsan...
...top karşılamayı
adam akıllı öğrensen iyi edersin!
Öyle görünmeyebilir fakat...
...bu çocuk ülkedeki
en iyi beş smaçörden birisi...
...o yüzden harika bir antrenman olur.
En iyi üçe giremedi demek.
- Takma kafana.
- Ezeceksen ne diye övüyorsun ki?!
Hem, file önü blokçusuysan
blok antrenmanı yapsan iyi olur derim.
Bugün adam akıllı bir hızlı hücum yapamadık.
Antrenman yapmalıyım.
Önümüzdeki aya kadar
bu işi halletmezsek...
...işimiz yaş demektir.
Hızlı hücum antrenmanı
yapacak mısınız?
Top ister misiniz?
Niye içki ikram eder gibi soruyor acaba?
Lütfen!
Bir daha!
Düz!
Çok zeki ve sakin...
Yine de...
Hey yavrum be!
Altı üstü bir blokçuyu yendin.
Sus ya!
İkiye ne dersin o zaman?
Benim için hava hoş!
Öldü mü acaba?
Başlıyorum!
Düz toptan gözlerini ayırma sakın!
Lanet ya!
Hücumları iyi çözebiliyorsun ama...
...blokların çok zayıf.
Kolların o kadar çelimsiz ki
kıracağım diye ödüm patlıyor resmen.
Sert bir şekilde durdurman lazım topları!
Daha büyüme çağındayım.
Kaslarım da boyum da
daha yeni gelişmeye başladı.
İyi diyorsun da şu yerden bitme
seni gölgede bırakacak benden demesi.
Aynı mevkide oynuyorsunuz, değil mi?
Elden bir şey gelmez ki.
Hinata'yla aramda
doğal yetenek farkı var sonuçta.
Yine smaç antrenmanı mı
yapıyorsunuz?!
Blok yapayım mı?!
Çok güzel yaparım şahsen!
Hey, Lev!
Yan gelip yatmasana!
Top karşıla biraz!
- Yaku-san!
- O nasıl tepki be?!
Gitsem iyi olur artık,
izninizle.
Bombanın fitilini ateşledin sanki, Kuro-san.
Kızdırdın onu!
Gaza getirme uzmanı Kuro-kun,
çuvalladın.
Öyle düşünmemiştim ki...
Neyi?
Karasuno'daki bücür gerçekten
tuhaf ve tehdit oluşturuyor ancak...
...teknik ve tecrübe açısından sıfır.
Ayrıca çok da kısa.
Daha uzun ve
zeki olan şu gözlüklü eleman...
...eşitsizlik olduğuna inanmıyor, hatta
bücürün ondan daha iyi olduğunu düşünüyor.
Kahretsin, dizliklerimi unuttum.
Bir daha! Bir daha!
Zamanlama biraz hızlı oldu sanki.
Öyle mi?
O halde bir tempo düşüreceğim.
Atıyorum!
- Pardon, bir daha.
- Altı üstü bir kulüp sadece.
Niye bu kadar kendinizi
yıpratıyorsunuz?
Böyle kendinizi yıprattığınız için...
...acı çekeceksiniz sonra.
Hey, Tsukishima!
Ye yoksa arkandan ağlar!
Nishinoya-san...
Mideniz de ne büyükmüş.
Ne dedin lan, seni küstah velet?!
Gerçek halini ifşa edeceğim!
- Yapmayın! Kıracaksınız!
- Daichi'den azarı yiyeceksiniz bak.
Başla!
- Al bakalım, Hinata.
- Sağ olun.
Arkadaşlar!
Shinzen Lisesi'ndeki büyüklerimiz
karpuz ikram etti bize!
Lev, süpersin valla!
Bir tane daha alabilir miyim?
- Tabii.
- Sağ ol.
Tsukishima-kun, bir dilim yetti mi?
Evet, teşekkürler.
Bir keresinde o kadar yemiştim ki
mideme kramplar girmişti.
- Kusura bakmayın ya.
- Ne için?
Dün şu gözlüklü elemanı
kızdırmış olabilirim.
Bak sen, Tsukishima mırın kırın yapsa da
antrenmana yardım etmiş demek.
Peki, ne dedin ona?
Şu bücürün gölgesinde kalacaksın diye
kışkırttım onu.
Aslında Tsukishima'nın kendini Hinata'nın
altında gördüğünü fark etmiştim.
Dikkatleri çekmek Hinata'nın işi.
Hinata arka savunmada olduğu zamanlarda
sıkıntı yaşanmasını önlemek de benim işim.
Her zamanki durum işte.
Alakası var mı bilemiyorum ama
ablam...
Bu arada...
Kamp maçların sırasında
bir isim duymuştum da...
Şu an Karasuno'da
Tsukishima diye biri var mı?
Evet, var.
Gözlüklü, küstahın teki.
Peki onun bir abisi var mı?
Nerden bileyim,
pek kendinden bahseden birisi değil.
Karasuno'dayken...
...yani voleybol takımının
en güçlü olduğu zamanlarda...
Küçük Dev'in olduğu zamanlar mı yani?
Evet, o zamanlar da voleybol takımında
Tsukishima diye uzun bir çocuk vardı.
Tsukishima'nın abisi mi var yani?
Pek emin değilim yine de.
Belki de sadece
soyadları aynı denk gelmiştir.
Hadi başlıyoruz!
Pekâlâ hadi gidelim.
Kusura bakmayın, bir saniye...
Başla!
Canımız çıktı resmen!
Bu daha bir şey değil!
On tur daha koşarım ben!
Kazansak daha iyi olmaz mı?
Yamaguchi,
servisleri daha iyi kullanmaya başladın.
Teşekkürler!
Ben de başarı oranımı yükseltmem lazım.
- Azumane-san, canını sıkmıyor mu?
- Neymiş o?
Muazzam bir yeteneğin
arkadan yaklaşıyor olması.
Aslında pek rahat değilim.
Muhtemelen Hinata hâlâ
yıldız lakabına kafayı takıyor.
Haklısın.
Belki de o yüzden
böyle kalamayacağını söyledi.
Ancak bu sayede de hepimizi gaza getirdi.
Dikkatli olmazsan...
...Hinata fazla odaklandığından ötürü
yine ısıracak seni.
Aynı anda smaç vurmaya çalışırken
çarpışmamızı mı diyorsun?
Mevkimizden ötürü
Hinata rakibimiz oluyor...
...o yüzden Hinata'nın ne denli geliştiğini
en iyi biz anlıyoruz muhtemelen.
Fakat kaybetmeye niyetim yok.
Sola! Sola!
Demin hiç iplemedin bile!
Hiç olmazsa zıpla be!
Gözünden de bir şey kaçmıyor.
Pardon.
- Tsukishima, servis sırası sende.
- Tsukishima hakkında ne düşünüyorsun?
İşini ciddiye alıyor bence.
Görelim güzel servis!
Yettiği kadar puan alıp 100 almak
için çabalamıyor gibi bir olayı var.
Ondan daha hırslı olmasını da
istiyor değilim ancak...
...var gücüyle oynamazsa
as kadroyu değiştireceğim.
Sahada maçı kazanacak
oyuncular istiyorum.
Takımın en uzunu ve gerekli oyuncusu.
Tsukishima daha güçlü bir blokçu olursa...
...takımımızın savunması
bir hayli güçlenir.
Anlıyorum.
Çevirin!
Bende!
- Pardon!
- Kusura bakma!
Herkes çok hırslı.
Her zamankinden
daha da hırslılar ancak...
...bazen ürkütücü olabiliyor.
Geçen seferki gibi çarpışmalar
büyük sakatlıklara yol açabilir.
Soldan geliyor! 1 numara!
Asahi-san, sende!
Biraz kısa kaldı!
Benim topum bu!
Beklediğimden daha da iyi...
Aynı takımda ol ya da olma...
...rakip olarak hissettiğin heyecan
gelişmek için elzemdir.
Ancak laf dinlemeyen bir takım olsaydı
her şey sarpa sarardı.
Karasuno'nun yıldızı
işi çözmüş.
Endişelenmeme gerek yokmuş aslında.
Başla!
Tsukki, iyi misin?
Sen git, bir şeyim yok benim.
Peki, gidiyorum.
Serbest antrenman vakti!
Bugün de kaybettik.
Her zamanki gibi epey soğuk.
- Tsukishima'yı mı diyorsun?
- Evet.
Çalışsa daha çok şey yapacakmış gibi
durmuyor mu?
Daha çok şey derken?
Şey işte...
1.88 boyu heba oluyor resmen!
Hey, gözlüklü.
Bugün de smaç antrenmanıma
eşlik eder misin?
Üzgünüm, edemeyeceğim.
Öyle mi?
Kuro!
Daha tek laf etmedim ulan!
Niye ya?!
Fukurodani'nin yıldızını tanıyor musun?!
Hayır.
Niye kabul etmedin ki?!
Yazık ettin ya!
Bi' sus ya.
Sizin kadar enerjim yok benim.
Ne bu şimdi ya?!
Tsukishima'nın derdi ne ya?!
Fukurodani'nin yıldızı onu antrenmana
davet ediyor, o da mal gibi geri çeviriyor!
Akıl alır gibi değil!
Hinata...
Şu an Tsukki'ye ne söylerdin?
Kageyama'yla Yachi-san'a
söylediğin gibi.
Bir şey söylemezdim.
Tsukishima'nın voleybol oynamak
isteyip istemediğini bile anlayamıyorum.
Oynamak istemeyen birisine
gaz vermenin bir anlamı olmazdı.
Hay lanet başına!
O kadar da uzun halbuki!
O kadar uzun olsaydım
neler yapardım neler!
Tsukki...
...voleyboldan nefret ediyor değil.
Öyle olsaydı
Karasuno'ya hiç gelmezdi zaten.
Peki ya sen?
Sen ona ne söylerdin?
Çeviri: Musty94
Lev, karpuz çekirdeğini
nasıl uzağa fırlattığını öğretsene!
Öncelikle hava tabancası gibi
dudaklarını şişireceksin.
- Fırlatacağın açı ise 45 derece!
- Tamam!
Sonra kamçı misali vücudunu
geri çekeceksin ve...
Kazara hepsini yuttum!
Gelecek Bölüm:
Hayali Kahraman!