Toplanın!
Bugünkü ilk maçımızı
Nekoma'yla yapacağız.
Dün aldığımız sonuçlar nasıl peki?
Toplamda Nekoma'yla oynayacağımız
üçüncü set olacak bu.
Dün onlarla iki set oynadık ve
sonuçlar...
...17-21 ve 19-25,
iki seti de kaybettik.
Uzun lafın kısası
henüz bir set kazanamadık.
Ancak sakinliğimizi koruyup
var gücümüzle oynarsak...
...onlarla kafa kafaya kapışabiliriz.
Uzun zaman sonra Nekoma'yla
oynayacağınız ilk maç bu, öyle değil mi?
Yardırın gitsin!
Tamam!
Hazırız.
Fukunaga, güzel bir servis olsun!
Yarın hızlı hücumunu
ilk ben durduracağım.
Gönder gelsin!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#5: Aç Gözlülük!
Dün gece hocalarla
epey kafayı çektim ya.
Saat kaç acaba?
Güzel çevirdin, helal!
Vay anasını!
Manyak bir şey bu!
Takma kafana, Lev!
Az daha durduruyordun zaten.
Tamam!
Karasuno'nun 10 numarası sahiden de
topa vuracağı zaman gözlerini kapatıyor.
Evet.
Bu da demek oluyor ki,
o insan üstü hücumun arkasındaki sır...
...pasörün harika tekniğinde yatıyor.
Daichi-san, çok güzel!
A'dan C'ye geçti!
İşte bu be!
Durdurdu!
O kadar hızlı bir hücumu hem de!
Nekoma bildim bileli
o hızlı hücuma çok iyi karşılık veriyor.
Üstüne üstlük, yeni file önü
blokçusunun boyu ve...
...hızlı refleksleri kusursuz.
Kenma, güzel servis olsun!
Normal hücumlara ağırlık vereceğim.
Süzülen toplardan.
Lan kulağın ben de mi?!
Evet!
Lev.
Normal hücumlara ağırlık verecekler
muhtemelen...
...o yüzden hücumu çözüp blok yap.
Onu nasıl yapacağım?
Topun nereye gideceği anlayıp,
ona göre zıplayarak blok yapacaksın.
Tamamdır!
Hadi güzel servis!
- Ryu!
- Bende!
Topun nereye gideceği anlayıp...
Dokundum!
Hinata'ya kandığını
sanmıştım halbuki!
Geç kalmış olsa da
çok yüksek blok yapıyor!
Hücum şansı!
Bunlar...
İçine edeyim!
Sakin olalım önce.
Hızlı hücumlarımızı
iyice gözlemlemişlerdi zaten.
O yüzden onlara karşı...
...soldan Azumane'yle Tanaka'nın
hücumlarıyla devam edelim.
Tamamdır!
Böyle iyi mi ki ya?
Zayıflık göstergesi değil mi bu?
Sakin olup bir sayı alalım öncelikle!
Savunma yaparak güçlenmek
nerede görülmüş, Keishin.
- Buyur.
- Sağ ol.
Buyur, Azumane-san.
Vay anasını...
Bu da nesi?
Nekoma, Lev...
Çok güçlüler!
Hem de çok!
Daha fazla güçlenmezsem
asla kazanamam!
Çevirin!
Sola!
- İkili blok var!
- Bende!
Çevirdi be!
Aferin, Kageyama!
- Müthiş çevirdin!
- Bende! Son top!
Pardon! Biraz kısa kaldı!
- Asahi!
- Son top!
Bende!
Çok özür dilerim!
Gözümü toptan alamadım da...
Özür dilerim!
İyi misin?!
Çok özür dilerim!
Bir şeyim yok.
Dikkatli olun.
Shoyo her türlü zıplıyor ne de olsa.
Etrafına da bak ulan, dangalak!
Ne diye millet
bağırıyor sanıyorsun, ahmak?!
- Mal! Hinata, seni öküz!
- Özür dilerim.
Sakin ol ama, Kageyama.
Hinata tamamen
bilinçsizce hareket etti ancak...
...yıldızdan topu çalmaya
çalışıyormuş gibi göründü.
Bebek karga evrim mi geçirecek acaba?
Takımı için lütuf mu,
yoksa lanet mi olacak?
Sonuç itibariyle, değişmek istemeyen birisi
asla evrim geçiremez.
Arzuladığın buysa...
...sahanın vazgeçilmezi de olsan,
kahramanı da olsan...
...zaferi getirecek
yıldız dahi olsan da...
...en iyi olduğunu
aç gözlülükle beyan etmelisin.
- Baksana, Kageyama.
- Söyle.
Şu süzülen hücumda...
...artık...
...gözlerimi kapatmayacağım.
Artık...
Böyle devam edemem!
Bana göre ayarlanmış toplara
vurmaya devam edemem!
Onu beceremediğin için
normal hücumları öğrendik ya zaten.
Aklından neler geçiriyorsun
bilmiyorum fakat...
...diyeceğin varsa
daha sonra dinlerim.
Ancak illa da şu an
öyle yapacağım diyorsan...
...ıskalayacağını bildiğim birine
pas atmaya niyetim yok.
Hadi güzel servis!
Asahi-san!
Pardon! Çevirin!
Deminki muhabbeti
pek anlayamadım fakat...
Hinata'yla Kageyama-kun
arasında gerginlik mi vardı...
...yoksa bana mı öyle geldi?
Öyle.
Dokundum!
Hücum şansı!
Ancak sadece
Hinata'yla Kageyama değil.
Hinata'yla Azumane çarpıştığı için
herkes tedirgin.
Böyle devam edemem!
Hinata farkında olduğumuz bir şeyi
açık açık söyledi.
O sırada korku patlaması
yaşadım resmen.
Böyle giderse aç gözlülükle gelişen
Hinata beni yutacak.
Oyuncularının iradesi
değişiyor gibi görünüyor.
Aslında böyle zor bir durum
gelişmek için bire bir...
...ancak nasıl izah edebilirim ki?
Siz buradaki takımlar arasındaki
en zayıf takımsınız.
Buna evet diyemeyiz işte!
Bu takımların herhangi birisiyle
resmi bir maçta karşılaşsaydık eğer...
...çok zorlu bir rakip olurdu gerçekten.
Onları sıradan rakipler
olarak mı göreceğiz...
...yoksa tekniklerini
özümseyebileceğimiz ustalar mı?
Zayıf olmanız
güçlenebileceğiniz anlamını taşıyor.
Bundan daha heyecanlı
bir şey olamaz herhalde!
Teşekkürler!
Demin bir öğretmen gibi
içten konuştun.
Sağ olasın!
Öğretmenim zaten...
Denemekten zarar gelmez.
Geçen sefer Nekoma'yla olan maçımızda
havadayken normal bir hücum yapabilmişti.
O zaman, normal hücum yapabilme
olasılığımız vardı, ayrıca...
...onu yapmaktan başka çaremiz
yoktu diye düşünmüştüm.
Fark edene kadar
son sette Seijoh'a yenilmiştik.
Fark edince de...
...top çoktan arkama geçip...
...yere düşmüştü bile.
Özür dilerim.
Son hücumda beni çözdüler.
Kaybeden ben olmama rağmen...
...Kageyema'nın
özür dilemesini istemedim!
Havada son saniyeye dek
savaşmak istiyorum!
Seijon maçında...
...smaçörün %100'ünü ortaya çıkartan kişi
asıl pasördür mevzusunu artık anlıyorum.
O hızlı hücum senin nihai silahın.
Ve o hücumu yaparken
en ufak kayma...
...ölümcül sonuçlar doğurabilir.
O hücumu yaparken
senin iradene gerek yok.
Kageyama duygularını inkar etmiyor.
Sadece doğruları söylüyor.
Kusura bakma, Hinata.
Bu sefer, Kageyama'yı dinledikten
sonra ona hak verdim.
O hücum fazlasıyla harika.
Onu bir eksen olarak kullanıp...
...diğer hücumları güçlendirmen
daha iyi olur diye düşünüyorum.
Ben de Sugawara'ya katılıyorum.
Ukai-san...
Kendi başına savaşmak istesen de...
...o çılgın hücum sadece
birkaç saniyelik bir savaş.
Saliseler içinde havada
ne yapacağına karar vermenin...
...epey zor olduğu
kanısındayım.
Ama havamdayken...
...ağır çekimdeymiş gibi görüyorum...
...Tanaka-san'ın dediği gibi.
Bazen havadayken rakip blokçuları
ağır çekimdeymiş gibi görüyorum.
Işık süzülüyormuş gibi.
Bazen blokların olduğundan
daha fazla göründüğü oluyor.
Seijoh'la yaptığımız
antrenman maçında da...
Son sayıda...
...Yüce Kral...
...Oikawa-san'ın yüzünü gördüm.
Gözlerini gördüm.
Yüzünü, gözünü mü?
Görmüş gibi hissettin yani, değil mi?
Üçe üç antrenman maçında
ilk kez hızlı hücumu yaptığımda da...
...diğer tarafı gördüm.
Zirvenin manzarasını gördüm.
Sadece görmüş gibi hissettin, değil mi?
Buradasınız demek,
başlıyoruz.
Hemen geliyorum.
- Narita.
- Efendim!
Hinata'nın yerine gir oyuna.
Peki!
Ne yapmak istediğin bir kenara dursun...
...bugünlük kafanı toplaman lazım.
Bu durumdayken onu denesen bile
başarılı olacağını sanmıyorum...
...ayrıca, deminki gibi birbirinize çarpıp
yaralanmanıza izin veremem.
İşte bu lan!
Takmayın kafaya!
- Sıradaki!
- Bir sayı daha!
Heyt be!
- Takmayın kafaya!
- İyi yapıştırdın be, Lev!
- Bende!
- Çevirin!
Hadi güzel servis!
Bir sayı daha alalım!
Gönder güzel servis!
Çok teşekkürler!
Teşekkürler!
İki hafta sonra, yaz antrenman
kampında tekrar karşılaşacağız.
Sabırsızlıkla bekliyoruz!
Artık işler ciddiye binecek.
Bahar turnuvası elemelerinden önceki
son uzun süreli antrenman kampı olacak bu.
Evet.
Bir hafta boyunca her gece
kafaları beraber çekeceğiz ona göre.
Elbette!
Biraz geç olacak ama...
...üçüncü sınıflar hâlâ
yerli yerinde bakıyorum.
Evet, siz de ikinci gün geçen senenin
şampiyonuyla karşılaştınız, değil mi?
Liseler arası elemelerinde.
Hinata'dan duydum.
- Evet, çeyrek finalde elendik.
- Tokyo'nun çeyrek finalleri müthiş.
Kazanmazsan bir anlamı yok.
Haklısın.
Görüşmek üzere, Hinata.
- Yine durduracağım seni haberin olsun.
- Kaybetmeyeceğim ki!
1.63 boyumla
1.94'ü yeneceğim!
Bu antrenman kampı epey güzel geçti.
Hangi yönlerimizi geliştireceğimizi
bulduk diye düşünüyorum.
Hepsini birer birer geliştirmemiz lazım.
Aynen. Dönüp
bu konuda iyice düşünelim.
Dönmek...
Ukai-kun?
Dönmek deyince...
...eve gelen sinir bozucu akrabalar
geliyor aklıma.
Pekâlâ, arkadaşlar,
ellerinize sağlık!
Teşekkürler!
Söylediğim gibi yarın
spor salonunda denetleme olacak...
...o yüzden kulüp yok.
İstirahat etmeden epey sıkı çalıştınız,
iyice dinlenin.
Kageyama...
Pas at bana.
Eve gitmiyor musunuz?
Yachi-san, sorun olmazsa
top atar mısın?
Becerebilir miyim ki?!
Kageyamaya'nın başına doğru
fırlatsan yeter.
Peki, yapacağım!
Hazırım!
Top dikkatini dağıttığı için
en yükseğe zıplayamadı!
Bir daha!
Bu ne idüğü belirsiz hücuma
çalışmak yerine...
...şu ana kadar yaptığımız hücumlara,
servislere, bloklara çalışsan...
...daha iyi olmaz mı lan?!
İyi de bu hızlı hücum
işe yaramazsa...
...sahada olmamın
hiçbir anlamı kalmaz!
Lan diyorum ya,
o hücum için iradene gerek yok!
Rakibin durduramayacağı
paslar atacağım sana!
Ama o şekilde hiç güçlenemem ki!
Önümüzdeki ay bahar turnuvasının
elemeleri başlıyor!
Kapıya dayandı resmen!
O zaman geldiğinde
nihai silahın ne olacak?!
Kusursuz bir hücum mu yoksa,
bir boka yaramayan hücum mu?! Hangisi lan?!
Kavga etmeyin, arkadaşlar.
Siktir be!
Söylediklerimin hepsi
doğru olmasına rağmen...
...niye...
...niye karşı çıkıyor bu?!
Tek başıma savaşabilecek kadar
güçlenmek istiyorum!
Bencilliğin yüzünden
takımın dengesi bozulacak lan!
Hadi...
...kavga etmeyelim, olur mu?
Kazanmamıza elzem olacak herkese
pas atarım...
Fakat şu an senin kazanmamıza
elzem olabileceğini pek sanmıyorum.
Hâlâ da aynı fikirdeyim.
Kageyama!
Bırak lan beni!
Pas atana dek bırakmayacağım!
Bir daha at!
Senpai!
- Siktir git!
- O hızlı hücumu durdurdular!
Bugün de,
Seijoh maçında da!
Lan şerefsiz, pasımın hatalı olduğunu mu
ima ediyorsun yani?!
Hiç de bile!
Alakası yok!
Kusursuzdu!
Nokta pastı resmen!
Yine de durdurdular işte!
Yerimde sayarsam
o hücum güçlü rakiplere sökmeyecek!
Kesin şunu!
Ben hemen şuradan otobüse bineceğim,
daha gelmene gerek yok.
Teşekkürler.
- Yachi-san, kusura bakma.
- Önemli değil ki!
Benim için sorun değil.
Ama sen...
Ortaokuldaki ilk ve son
turnuvamda...
...Kageyama yerle bir etmişti bizi.
İntikam alma arzusuyla
liseye geldiğimdeyse...
...onunla karşılaştım.
Düşündüğümden daha berbat bir kişiliği
vardı ve epey tatsız şey yaşadık ancak...
...maçtayken
birbirimizle anlaşıyoruz.
Edindiğim ilk arkadaş değil de,
ilk ortağımdı diye hissettim.
Görüşmek üzere.
Ne?
Birbirlerine mi girdiler?
Antrenman kampından beri
araları epey gergin.
Tam da bahar turnuvası yaklaşmışken
sorun çıkmaz umarım.
İyi de ilk kez kavga etmiyorlar ya.
Aslında...
...kulübe başvuru yapmadan
hemen önce de kavga etmişlerdi.
Harbi mi?
İlk gün müdür yardımcısının
peruğunu uçurmuşlardı...
...ayrıca, Daichi'den salonu
inletecek derecede azar yemişlerdi.
Ne gergin zamanlardı ya.
Diğer açıdan bakınca da
birçok şeyin üstesinden gelmişler.
Bence de.
O yüzden...
...onlara inanıp bekleyelim.
Yine bekleriz.
Daha önce hiç görmediği bir hücum
olmasına rağmen...
...güçlenmesi
imkânsızdan da öte bir şey.
Diğer tarafı gördüm.
Zirvenin manzarasını gördüm.
O gözler...
En zirve noktada geçirdiğin süre
çok ama çok kısa.
Blokları görebilsen de...
...bulanık şeylerden
başka bir şey görmezsin.
Lakin bazen...
...smaçörlerin net bir şekilde...
...blokçuların parmaklarını ve
onun ötesini gördüğünü duymuştum.
Hinata da görebiliyor mu yoksa?
Harika bir pasörün başlattığı
hızlı hücum...
Şayet Hinata havadayken
o topa bilinçli bir şekilde vurursa...
Yok daha neler ya!
Hayal resmen.
Ama ola ki...
Ola ki yapabilseydi...
...o ikili Küçük Dev'den
daha güçlü hava şampiyonu olurdu.
Hoş...
Sen miydin Hinata?
Koç, nasıl antrenman yapmam lazım?
Çeviri: Musty94
- Hinata'yla Kageyama kavga mı ediyor?
- Kanları kaynıyor resmen.
- Senin hiç kanın kaynamıyor sanki.
- O halde ne düşünüyorsun?
- Senin açından, gençliğin çoktan bitti.
- Kalpsiz seni!
Gelecek Bölüm:
Tepmo!