Hay içine edeyim ya.
Dün kazanmış olsaydık
şu an maç yapıyor olacaktık ne güzel.
Karasuno ancak Shiratorizawa'yı yenerse...
...biraz havamız olur en azından.
Hiç de bile.
Şu 10 numara olmasaydı
kesin kazanırdık benden demesi.
Asıl bela pasördü ya.
Acayip biri.
Bana kalırsa
asıl bela kaptanlarıydı.
En matrak olanı 10 numaraydı tabii.
Kaptanları demek.
Haklısın aslında.
Kimsenin gözüne çarpmayan
ama asıl işi yapan kişilerden mi yani?
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
Sawamura-san!
- Daichi!
- Daichi-san!
#17: İradesiz Savaşmak!
- Ne oluyor? - N'oldu ya?
Bayıldı çocuk!
- Ne oldu?
- Çarpıştılar.
Son topu karşı tarafa
tam gönderirken...
...5 numaralı keltoş ile
kaptanları çarpıştı.
Başını çok kötü
çarpmış gibi gözüktü bana.
Harbi mi?
Nereni çarptın?!
Yüzümü...
Sawamura-kun, şu an neredesin?
Sendai şehrindeki spor salonunda.
Peki kiminle maç yapıyoruz?
Wakunan'la.
Bir şeyim yok benim!
Ancak başını çarpmışa benziyorsun,
o yüzden revire gitsen iyi olur.
Pekâlâ.
İyi olduğunu teyit etmeye git hadi.
Oyuna geri dönmenin en hızlı yolu bu!
Peki.
Kan...
Dudağın mı açıldı?
Baş dönmesi yok anlaşılan.
Diş mi?!
Kaptanın artık bu maçta
oynayamama gibi bir ihtimali var.
Koçun kararına bağlı gerçi.
Ben çarpışsaydım
korkudan ölmüştüm.
Hocam, onlarla sen ilgilenir misin?
Daichi-san...
- Özür dile...
- Özür dilerim, Tanaka!
Topa hamle yaptığını görmeme rağmen...
...bedenim kafasına göre hareket etti.
Ama baksana.
Aldığın sayı sayesinde
20'e ulaştık.
Karasuno'daki şu keltoş genelde üst
düzey bir zihinsel dayanıklılık sergiler...
...ancak kendi kendini köşeye sıkıştırdı.
Liderlerini oyun dışı bıraktığı için
nasıl bir ruh haline bürünecek acaba?
Bu maçı kaybederlerse
muhtemelen kaptanlarının son maçı olacak.
Üzgünüm, Asahi.
Hemen döneceğim.
O zamana kadar sıkın dişinizi.
Yalvarırım!
Gözün arkada kalmasın!
Doğru düzgün yürüyor,
bir şeyi yok gibi ya.
Ancak asıl sorun bu maç.
Liderlerinin yerini
kim dolduracak acep?
İkinci pasör belki?
Hiç eşli antrenman yapmamış ya da...
...bir kanat smaçörünü besleyebilecek
ve hem hücum hem de savunma yeteneğine...
...sahip bir pasör olmadığı müddetçe
onun yerine doldurmak epey zor.
Onun yerini doldurabilecek
bir kanat smaçörüne sahip mi Karasuno acaba?
Senden başkası olamaz.
Sana güveniyoruz!
Chikara, hadi görelim seni!
Antrenman maçında oynamıştı.
Nasıl oynuyordu ki?
Pek hatırlamıyorum onu.
Becerebilecek gibi görünüyor.
Karasuno'nun fazla oyuncusu yok,
o yüzden ondan başka kimse yoktur belki.
Aynı antrenman maçı gibi...
Antrenman maçı gibi...
Gibi...
Var gücünüzle oynayın.
Aynı falan değil!
Onun arkasında oynamak ile
onun yerine oynamak bambaşka şeyler!
Sen geldin demek, Ennoshita-san.
Hızlı bir hücumla başlasak olur mu?
Olur tabii.
Chikara, onların 1 numarası
genelde dışarı yolluyor topu...
...aklında bulunsun!
Tamam.
Ennoshita'nın gergin olması gayet doğal.
Ancak Daichi'nin yerini
doldurabilecek biri varsa...
...onun sen olduğunu
takımdaki herkes biliyor.
Ennoshita, kusura bakma.
Sana güveniyoruz.
Kusura bakma da ne şimdi?
Daichi-san'la çarpışmandan mı
bahsediyorsun?
Öyle bir çarpışmadan sonra
birinizin yaralanması gayet doğal.
Sonuç olarak, Daichi-san
maçtan ayrılmış olabilir ancak...
...şu an düşündüğümüz tek şey...
Asahi-san, buyurun.
Yaralanmamana sevindik!
Hadi, hadi!
Daichi-san oyundan çıktığı için
saldırı gücümüz düştü zaten.
Sen de depresyona falan girersen
batarız biz.
Şaşırtıcı.
İlk bakışta Ennoshita'nın
ürkek biri olduğunu düşünmüştüm.
Yok canım!
Bizim evdeki hallerine bakarsak...
...Chikara ikinci sınıfların hocası resmen!
Hücum hattımızın merkezindeki...
...çılgın ikinci sınıfları hizaya
getiren en iyi kanat smaçörü o.
Son günlerde, yaramaz birinci sınıfları da
çekip çeviriyor.
Haklısın!
Ennoshita, hadi güzel servis!
- Çok iyi!
- Ortaya gönder!
Öne geçeceğiz!
- Lanet olsun!
- Özür dilerim!
Daha iyi savunacağım!
Sağ olasın, Nishinoya!
Şu an teknik açıdan
Daichi-san'la aşık atamam.
Ancak burada dikildiğime göre...
...saçma bahaneler uydurup
kaçmanın hiçbir manası yok!
Ayrıca...
Kaçtığımda her şeyin daha
berbat olduğunu çoktan biliyorum!
Gönder bakalım!
Hiç fena değil,
Karasuno'nun yedek kaptanı!
Bahar turnuvasına kadar
son sınıflarda bir değişiklik olmayacak...
...ancak ikinci
sınıfların yeni kaptanın...
...kim olacağını düşünmeye
başlaması lazım şimdiden.
Ukai-san böyle dedi işte.
Yeni kaptan demek.
Senin olman gerek bence, Chikara.
Niyeymiş o?!
Öyle işte!
O dondurmayı iki ısırıkta mı yedi bu?
Kurallara göre
liberolar kaptan olamıyor, değil mi?
Aynen!
Tanaka da bunun için uygun aslında...
...ama birinci sınıflara bakınca...
Dangalaklar.
Ukala.
Doğru kararlar verebilen
birine ihtiyacımız var.
Ennoshita'nın kaptan
olmasında hemfikirim ancak...
...içim rahat değil!
Kendinizi de koysanıza!
Yok, yok, yok...
Hayatta olmaz.
İyi de ben kaçtım.
Takıma liderlik etmemin imkanı yok.
Bir yıl önceki yaz tatilinde...
Daha değil!
Yapana kadar durmak yok!
Sonraki gün,
iki tane birinci sınıf kaybettik...
Ve birkaç gün sonra...
Ortaokuldan beri yaptığım antrenmanı
ilk kez astım.
Hasta numarası yaptım.
Kendimi suçlu hissediyorum ancak...
...zorlu antrenmana ya da...
...şiddetli azara maruz
kalmak zorunda değilim artık.
Klima harika ya!
Sonraki gün...
...ondan sonraki gün...
Kaçmak zorunda değilim artık.
Azar yemek zorunda da değilim.
Mazoşist miyim acaba ben?
Kaytardığım için çok üzgünüm!
Antrenmana alın beni lütfen!
Ennoshita, sonunda döndün!
Okul formanla gelme bari.
Kaptan...
Üzgünüm!
Hemen değiştireceğim!
İnsanlarla uğraşmak çetrefilli ancak...
...sadece iyi olmakla da olmuyor işte.
Evet.
Hey, gidecekseniz
üstünüzü değiştirin de gidin.
Hadi başlıyoruz!
Koşu!
Karasuno, bastır!
Bastır!
O zamanlar antrenmanı asan
beş tane birinci sınıf vardı.
Onlardan ikisi voleybolu bıraktı ve...
...artık daha neşeli görünüyorlar.
Hangisi daha iyi?
Kişiye göre değişir muhtemelen.
Voleybol oynamadığım zamanlar
çok koydu bana, o yüzden geri döndüm.
Ancak kaçıp gitmek düşüncesi...
...hâlâ aklımın bir köşesinde.
Belki de bu yüzden.
Geri döndün sonuçta,
gerisini boşversene!
Amanın, bedava çıktı!
Alıp geleyim hemen!
Spor kulüplerine katılanların
hepsi pervasız olacak diye bir şey yok ya.
Benden farklı tarzdaki insanlar
hakkında pek bir şey bilmem ancak...
...sen biliyorsun!
İleriki meseleler bunlar.
Orası öyle.
Her halükarda
bir korkağın bunu yapmasına imkan yok.
Gönder bakalım!
Yükseldi!
- Ennoshita, çok iyi!
- Topu oyunda tutun!
- Gönder bana!
- Azumane-san!
Harikaydı!
Chikara, aferin sana!
Sağ ol!
Korkak olsam da...
...Daichi-san'la aşık atamasam da
savaşacağım!
Bu yüzden döndüm ben!
Asahi-san, güzel olsun!
Pardon ya!
Sorun yok!
Bir dahaki bizde!
Bir daha!
Bir daha nah alırsın sayı!
Ben alacağım sayıyı!
Wakunan epey sakin.
Takmayın, takmayın!
Servisi karşılayın!
- Yamaguchi...
- Efendim!
Shimizu Senpai
seni çağırıyor.
Tanaka, çok iyi!
Servis sırası Tsukishima'ya
geçtiğinde...
...yardımcı servisçi olarak
Yamaguchi'yi oyuna sokacağız.
Böyle bir durumdayken geriden gelip
seti almalarına engel olmamız lazım.
Farkı açacağız.
Tamamdır.
Çok gerginsin.
Bu seferki, rakip taraf öndeykenki
zamandan farklı.
Sayı alırsak herkes
şansa aldığımızı düşünecek.
Sağ ol, Tsukki!
Onu rahatlatmaya mı çalışıyordu?
Tsukishima ne sivri dilli ama.
Yamaguchi, kusacakmış gibi
hissediyor musun?
Henüz değil.
O zaman sorun çıkmaz!
- Ben kusacağım ama.
- İyi misin ya?!
Ennoshita işini biliyor.
Gergin insanları nasıl
rahatlatacağını çok iyi biliyor.
Kusacağım.
Sorun yok, sorun yok.
Tsukki'nin dediği gibi
öndeyiz.
O kadar da antrenman yaptım.
Eyvah!
Top biraz alçakta kaldı!
- Çok iyiydi!
- Fileyi geçti!
Tek sayı kaldı!
- Yamaguchi, hadi iyi bir servis daha!
- Hadi bir daha!
Peki.
Yamaguchi, sende bu iş!
Demin şansa bala girdi.
Ancak şimdikini kaçırırsam
aldığım sayıyı vermiş olurum.
O halde...
...topu içeri sokmak
daha akıllıca olur.
Zıplayarak vurmadı.
Bende!
Zıplayarak vurmayı bıraktı.
Taktik falan mı acaba?
O çocuğun Seijoh maçında yardımcı
servisçi olarak oynarken...
...servis kaçırdığını hatırlıyorum.
Deminki servisi de zar zor girdi.
Tırstı sanki.
Eyvah! Hücum yapıyorlar!
Bacaklarım, kımıldayın!
Düşüyor!
Öne! Öne!
Kımıldayın, bacaklarım!
Açıldı!
Chikara, çok iyi!
Azumane-san!
Asahi-san, geriden hücumun harikaydı!
Sağ ol!
Ukai-san döndü.
Kızmış sanki.
Yamaguchi!
Farkında!
Herkesten daha iyi biliyor.
N'oldu?
Bir sorun mu vardı ki?
Zıplamasan da...
...dönmeyen ve karşılanması
servisler atabilirsin.
Ancak zıplayıp yüksek
bir noktadan topa vurursan...
...daha hızlı ve sert gider.
Şu an ihtiyatlı olmanın
kötü bir tarafı yok bana kalırsa.
Sonuç olarak, Karasuno sayıyı aldı.
Fakat...
Şu an Tadashi'nin diğerleri gibi
savaşabilmesini sağlayacak tek şey...
...servisleri.
Bundan kaçarsa
geriye bir şey kalmaz.
Gururdan başka neyimiz var ki?!
Tsukki'ye öyle bağırmama rağmen...
...korkağın tekiyim.
Eziğin tekiyim!
Ukai-san, Daichi-san nasıl?
Bir şeyi yok.
Beyin sarsıntısı geçirmemiş.
Ancak ağzından çok kan geldi.
Her ihtimale karşı
dinlenmeye çektim onu.
Biliyorum!
Kazanıp sıradaki maçı
Sawamura'ya armağan edeceğiz.
Bundan başka bir şey düşünmeyin!
Hadi gidelim!
Karasuno, bastır!
Harikasın, Ushijima!
Shiratorizawa'nın kazanmasına
beş sayı kaldı.
Gidelim o zaman.
Ayrıca, Karasuno'yla Wakunan'ın maçı
bir süre daha devam edecekmiş gibi duruyor.
Kaptansız Karasuno
ne yapacak acaba?
Gösterişli bir savunma
iyi bir savunma demek değildir.
Şu ana kadar çevrilen toplar
aniden çevrilememeye başlarsa...
...yavaş yavaş çamura batarlar.
Şu an...
...öyle hissediyorlardır eminim.
Çeviri: Musty94
Ennoshita-san işini biliyor.
Kaptanlığa çok uygun.
Yardımcı kaptanlığa kim uygun sence?
Tanaka-san'la Noya-san olmaz kesin.
- Niye ki?
- Çünkü onlar daha çocuk.
Sen kendine bak lan!
Gelecek bölüm:
Kaybedenler!