- Vaziyet ne?! Kazanıyor muyuz?
- İtmesene be adam!
- Altı üstü iki sayı öndeler!
- Şu an ikinci setteler.
İlk seti kim aldı acaba?
İlk seti Seijoh aldı galiba.
- Amanın, Karasuno!
- Merhaba.
- Selam.
- Selamlar.
- Merhaba.
- Selam.
Karasuno'da hâlâ
son sınıflardan var demek.
Peki, bizim yeni takım ne alemlerde?!
Makki!
Hay anasını!
Kendilerini ele veriyorlar ya!
Dateko - Aoba Johsai
Hanamaki, hadi güzel servis!
Hay aksi!
Kogane!
Bende!
Detoko'ya yeni bir pasör gelmiş.
Evet.
Nasıl paslar atıyor acaba?
O nasıl bir pas öyle?!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#19: Demir Duvar Defalarca Dikilebilir!
- Kogane!
- Bende!
- Hadi be, yardır!
- Kogane'nin hareketleri hâlâ çok toy.
Topu kaldırdığı sürece sorun yok ki.
- Sola!
- Tamam!
O nasıl bir pas öyle?!
Futakuchi Senpai,
hadi görelim sizi!
Çok yüksek lan!
Yüksek toplara
hayatta vuramam ki ya!
Kusura bakmayın!
Futakuchi Senpai, mühim değil!
- Biraz daha alçak at, Koganegawa.
- Tamamdır, alçak atarım!
Fazla da alçak olmasın ama!
Orta hizalarda olsun ona göre!
- Tamam!
- Sahiden anladın mı beni?!
Elbette ki ya!
- Pardon.
- Önemli değil.
Detoko'nun pasörü
birinci sınıf, değil mi? Şu 7 numara.
Öyle.
- Kocaman...
- Dokundum!
Aynen ya.
O bizim yeni silahımız.
Dev pasör, Koganegawa.
Dev...
...pasör!
Güzel yakaladın!
Özür dilerim ya!
Ceza olarak okulun etrafında
yüz tur koşacağım!
Onun yerine pas antrenmanı
yapsana lan!
Hâlâ öğreniyor abileri.
Daha yeni pasör oldu sonuçta.
Er geç herkese korku salacak!
Öyle hatalar hep olur zaten ya.
Karasuno'nun kaptanı önünde
küçük düşüyorsun, Moniwa.
Hadi güzel olsun!
Bencil olduğumdan ötürü senpailerim
benimle belayı bulduğuna eminim ancak...
...ciddi olmayı da denemem lazım galiba.
Futakuchi kendi çömeziyle
belayı bulmuşa benziyor.
Eden bulur işte!
Matsukawa, hadi göreyim seni!
Daha fazla sayı vermememiz lazım!
Kırın servisi!
Sola!
Plase hareketleri bunlar,
çok yüksek.
Bloğun üstünden atacak ancak...
...bal gibi ortada!
Amanın!
İçine edeyim!
- Şans bizde!
- Iwa-chan!
Sakunami, aferin!
Futakuchi, son top sende!
Dokundum!
Bende!
Makki!
Tamamdır!
Kanat smaçörü pas mı atacak?!
- Oikawa!
- Oikawa-san!
- Mühim değil.
- Kogane, çok iyi blok yaptın!
Kendine hakim ol biraz,
embesil herif!
Tamam! Özür dilerim!
Futakuchi Senpai, bir şeyin yok ya?!
Her yerim sızladığı için
kendine hakim ol diyorum zaten, mal!
Bloğun sıkı olmaması benim suçum.
Deminki iyi oldu.
İşte bu bizim...
...yeni demir duvarımız...
...Koganegawa.
Yeni...
...demir duvar!
Demin imajı yerle bir olmuştu,
anca toparladı.
Yine baş belası bir takıma çattık gibi.
- Açıkçası biraz rahatladım.
- Aynen.
Duyuyorum ama.
Peki, ne yapsak ki?
Çok güzel!
Bende!
Kindaichi!
Karşı hücum!
Hiç şaşırmadım.
Kendini çok belli ediyorsun lan!
Özür dilerim ama plase o kadar havalı ki
acayip yapmak istiyorum!
Bu yüzden kendini belli ediyor işte.
Plase yapacağın zaman
feyk atmana gerek yok ki hem.
Efendim?
Hadi güzel servis!
Oikawa-san, hadi iyi servis!
Görünen o ki
Seijoh daha üstün.
Dateko hâlâ tökezliyor.
Dev pasörleri tam performansına ulaşırsa
muhteşem bir silah olacağı aşikar.
Hay lanet!
- Fileyi geçecek!
- Hücum şansı!
Yine hızlı hücum geliyor!
- Sola!
- Ortaya!
12 numara! 12 numara!
Dinleyin.
Koganegawa pasör olarak
daha çömez.
O yüzden ona destek
olacaksın, Sakunami.
Koganegawa-kun'un etki alanına git...
...ve topu karşıla!
Tamamdır!
Topu karşıladığında...
...Koganegawa'nın zıplayıp
pas atacak şekilde yeterli yükseğe at.
Fileye yakın ya da uzak
olması fark etmez.
Ona ulaşacaktır.
Zor şeyler yapmaya
çalışmana gerek yok.
Sadece yüksek bir noktadan
yüksek bir noktaya...
...taşı topu!
Çok hızlı, çok yüksek!
Pasörün tam eline oturttu resmen.
Pasörün boyu sayesinde
yapılabilen bir kombo olsa gerek.
Kogane, çok iyi pastı!
Boyunu avantaja çeviren bir pas demek.
Dev pasör epey kafa çıktı ya.
Hadi yakalayacağız!
İyi blok yapın!
Jingo, güzel servis!
- Bende!
- Çok güzel!
Plase yaptı!
Bugün formunda değil diye
düşünüyordum tam.
- Ne de sakin.
- Sinir şey.
Seijoh maç sayısına geldi.
Sakin olun, beyler!
Servisi kırıyoruz!
Hanamaki, hadi göreyim seni!
Seijoh'un bütün oyuncuları
servislerini geliştirmiş.
Evet.
- Sola!
- Futakuchi-san!
Futakuchi, yardır!
Çömezlerimizi gördünüz mü lan?!
İyi bakın ulan!
Artık...
...şu çömez pasör file önünde.
Onagawa Senpai,
iyi servis olsun!
Futakuchi hem yıldız
hem de iyi bir blokçu.
Demir duvarın direği, Aone.
Ve üçüncüsü,
Koganegawa.
Hiç şüphe yok ki onlar...
...ildeki en iyi üç blokçu.
Güzel olsun!
Pardon, biraz alçak kaldı!
Iwa-chan!
Dokundum!
Bende!
- Kogane!
- Tamamdır!
Plase yapacağın zaman
feyk atmana gerek yok ki hem.
Efendim?
İçeri göm gitsin!
Vay anasını!
Bu sefer plase yapıp gömdü içeri!
Kimse çeviremezdi onu!
Kırdık işte!
Bir daha hadi!
Her zamanki gibi yapalım.
Bırak ben kapışayım.
Tamamdır!
Demin Oikawa, bloğa yakalanmasın diye
fileden uzak bir top attı, değil mi?
Iwaizumi'nin pek hoşuna gitmedi ama.
Vurulması zor bir toptu sonuçta.
Bir sayı daha!
Hadi iyi servis!
Bende!
Saku-kun, çok güzel!
Ama fileyi geçecek!
Açıldı top!
- Çevirin! Çevirin!
- Bitirin şu işi!
- Durdurun!
- Sayı vermeyin!
Iwa-chan!
Şu an pasör olarak daha çömezim.
Senpailerimle eşit
bir şeyi paylaşıyorsam...
...o da boyumdur!
Böyle bitmesine...
...göz yumar mıyız be?!
Kararların çok toy...
...çömez!
Kollarının arasından geçti be!
- Süperdin be, Iwaizumi!
- Seni karizma seni!
Iwaizumi-san, müthişsin!
Çok iyiydin.
Daha kırk fırın ekmek
yemem lazım galiba.
O üçlü blokla tek başına kapıştı.
Zoruma gitse de
müthişti be.
Teşekkürler!
Sıradaki rakibimiz...
...belli oldu.
Dizilin.
O nasıl tepki lan öyle?!
Futakuchi, seni puşt herif!
Hâlâ bir baltaya sap
olamıyorsun, Kogane!
Özür dilerim!
Yeni kaptana da büyük işler düşüyor!
Moniwa'nın değerini anladın mı şimdi?!
Hep biliyordum ki zaten!
Potansiyelden başka bir şey
göremiyorum!
Birçok potansiyel hem de.
Daha fazla çalışın!
Nihai demir duvar olacaksınız!
O halde, gidelim hadi.
Burada olduğunuza göre
zamanınız var demektir, öyle değil mi?
Bizimle antrenman yapın.
Madem o kadar ısrar ediyorsun!
Burada soyunma bari.
Kamasaki-san, fazla kas yaptığın için
zıplayamıyor musun yoksa?
- Ne alaka ya?
- Kaslar ağırlık yapar işte.
Harbi mi?
Ben...
Her türlü topu
karşılayabilecek hale geleceğim!
Blok yapmayı da!
Demir duvarın namına
leke sürülmemesi için...
...her türlü güçlü ve uzun rakipleri
durduracağım!
Durdurulması zor rakipler
her zaman uzun ya da güçlü olmuyor.
Hinata Shoyo...
...bir dahaki sefere
kesinlikle durduracağım seni.
Herkes gergin sanki.
Geçen sefer, Aoba Johsai'ye karşı
var gücümüzle oynamıştık...
...ama yine de
kaybetmiştik ya ondan.
- Yachi-san...
- Efendim?!
Mide ilacın var mı acaba?
Yamaguchi-kun, iyi misin?!
Shimizu!
Biraz gerginim de.
Gergin olduğumda
kendime güvenim tamdır!
Güven mi?
Gergin olduğunda?
Gergin olunca dile getirmek en iyisidir!
İçinde tutmak yerine...
..."Çok gerginim ya!
Ne yapacağım?!" gibi!
Böyle haykırmak
seni rahatlatır!
Heyecan yüzünden yaşamı tehdit
eden korkuları tecrübe ettiğimden...
...bu konuda birçok araştırma yaptım.
- Yaşamı tehdit eden mi?
- Spor festivalleri ve sınavlar gibi!
Sınavlar...
Liseler arası turnuvada
Seijoh maçında...
...takım çıkmaza girdiğinde...
...ilk kez yedek servisçi olarak
oyuna girdim.
Fazla da fark yoktu.
Sayıyı alsaydım
kazanabilirdik belki de.
Ama çuvalladım.
Yine öyle olacağını düşününce...
O kadar önemli bir şeyi
sana mı yaptırdılar?!
Yachi-san?!
Çok fenayım!
Kalbim ağzımdan çıkacakmış sanki!
Geri sok!
Mide ilacı falan ister misin?!
Yardım falan lazım mı? Ya da AED?!
- N'oluyor ya?!
- Yachi-san'ın kalbi!
- Kalbi!
- Sakin ol az, Yamaguchi!
- 110'u arayalım mı?!
- 119 o.
Gerginlik grip gibi
başkasına bulaştırılınca geçer mi acaba?
Herkes daha iyi şimdi.
Ne diye bilimsen açıklama yapıyorsun ki?
Kageyama-kun,
ödlek tavuk moduna mı girdin yoksa?!
Evet.
Oikawa-san güçlü sonuçta.
Yüce Kral'ı hiç sevmiyorsun gerçekten.
Ben de öyle.
Onunla kapışmayı iple çekiyordun hani.
Elimde olmadan korkuyorum işte.
Altı kişiyle daha güçlüsün.
Eskiden Iwaizumi-san,
Oikawa-san'a böyle demişti.
Altı kişiyle daha güçlü olursun,
dangalak seni!
O zaman, böyle bariz bir şeyi
niye söylediğini merak ediyordum.
Altı oyuncu da güçlüyse
tabii ki güçlüsün diye düşünüyordum.
Ama artık çok iyi anlıyorum.
Iwaizumi-san oyuncuların güçlerini
birleştirmekten bahsetmiyordu...
...güç türetmekten bahsediyordu.
Hangi takımda olursa olsun...
...Oikawa-san benden daha iyi
smaçörün gücünü ortaya çıkartabilir.
Öyle mi?
Öyle de olsa...
...biz Karasuno'yuz!
Pekâlâ, herkes burada mı?
Zamanı geldi.
Hadi gidelim!
Çeviri: Musty94
Yeni hücumumuzla...
...öcümüzü alacağız!
- Anne, bir tane daha alabilir miyim?!
- Fazla yiyorsun, dördüncü oldu bile.
Nihai demir duvar olmak için
iki metreye kadar uzayacağım!
Daha iyi oynamayı öğrensen diyorum.
Gelecek Bölüm:
Silip Süpürmek!