Yine de altmıştan fazla set oynamamıza
rağmen sadece üçünü kazandık...
Çok zorlu bir yoldan geçtiğimiz aşikar.
Al benden de o kadar ya.
Tabii Seijoh maçındaki gibi oynasaydılar
birkaç set daha kazanırlardı eminim.
Takımın hücumları Hinata'yla
Kageyama'nın tuhaf hücumunun ve...
...yemlerinin etrafında şekillenmişti,
onlar da sonuna kadar kullanmıştı bunları.
Ama o taktiğin de
bir sınırı olduğunu gördük.
Seijoh'a yenildiğimiz
su götürmez bir gerçek...
...ve bu yüzden de değişmeye başladılar.
Farkındayım!
Herkes kendi dişlisini geliştiriyor.
Daha tam hazır değillerken Kanto'nun
güçlü okullarını yenmelerine imkan yok.
Ancak dişliler tam yerine oturunca...
Nekoma'yı çantada keklik sanma sakın!
Öyle bir şeyi aklımın ucundan dahi
geçirmedim!
Ama elimizden geleni yapıp kazanacağız!
Boyundan büyük laflar ediyorsun
bakıyorum, Hocam!
Sen de, Ukai-chan!
Peşi sıra kaybettiğimiz
deplasman maçlarının son setine geldik!
En azından kampın en güçlü takımı
Fukurodani'ye karşı bu seti alıp...
...evimize dönelim!
Kampın meyvelerini göstereceğim size!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#10: Dişliler!
Bol şans!
İlk sayıyı alıyoruz beyler!
Tamam!
Gel de gör gününü, Karasuno!
Asahi-san, hadi güzel servis!
Top açıldı!
Bokuto-san!
- Soldan 4 numara vuracak!
- Düz topa hazırlan.
Birazcık açık bırakırsan sayıyı alır.
Dışarıda!
Blok-aut oldu!
Tüh ya!
Her geçen gün güçlenmeniz
sinirlerimi hoplatıyor!
Soldan geliyor!
- Çevirdi be!
- Ama top açıldı!
Oradan hızlı hücum mu?!
Top açılsa bile tereddütsüz
hızlı hücum yapıyorlar.
Onların pasörleri de epey yetenekli.
Servisi kırın!
- 4 numara file önüne geldi.
- Sonunda file önüne geçtim.
Hadi güzel servis!
Nishinoya!
Çok iyi!
Aferin, maymuncuk!
Son topu bana gönder!
Şu an en yüksek bloğu
yapabileceğimiz dizilişteyiz!
Durdurun şu topu!
Ne manyak bir çapraz vuruştu öyle!
Üç blokçuya karşı keskin bir açıyla vurmak
epey çetrefilli bir iş.
Omuzların esnek değilse
epey zorlanırlar.
Gördün mü, Akashi?!
Süper manyak çapraz vuruşumu gördün mü?
Gördüm, süperdi.
Şansa bala yaptım gerçi!
Bokuto amma kafa ütülüyor ya!
- Şansa yapsa da müthişti gerçekten.
- Ben de yapmak isterdim.
Fukurodani'deki Bokuto-kun
gizemli bir çocuk.
Rakibin de olsa
destekleyesi geliyor insanın.
Üst düzey bir oyuncu olduğu için
böyle düşünüyor olabilirim belki de.
Haklısın.
Takım arkadaşlarının ve
rakiplerinin savaşma arzusunu...
...körükleyen bir oyuncudur belki de.
Tsukishima, gelsin güzel servis!
Özel teknik mi?!
Aynen!
Dinle bak. İzah etmek gerekirse...
Dinginliğin ve hareket dengesinin
karmaşasından doğan bir şey.
- Yine havalı görünmeye çalışıyor.
- Neden bahsettiğini anlıyor musun?
Bir fikrim var.
Kaçmak için yapılan bir teknik değil bu.
Kusursuz zamanlama ve pasın olması yanında,
kusursuzca da smaç vurman lazım.
Herkesin manyak bir smaç
vuracağını düşündüğünde...
Hepsinden önemlisi, kendin müthiş
bir smaç vuracağını düşündüğünde...
...her şey dört dörtlük olur!
Bende!
Çok güzel!
Alaycı bir şekilde...
Kandır onları!
Hinata...
...feyk mi attı?!
Feyk attığında...
...iyi bir smaç vurmanın verdiği duygudan
daha farklı bir duygu hissedersin.
Düşen topa birkaç oyuncu
hamle yapar, değil mi?
Evet!
Seninle aynı boyda ya da
daha uzun boylu oyuncuların...
...topu çevirmeye
çalıştıkları, başaramadıkları...
...ve yukarı doğru baktıkları o an...
...mükemmel ötesi bir duygu.
Feyk mi attı?!
Bunu ona sen öğretmiştin hem de.
Kafanı mı kullandın sen?!
Ateşin falan çıkacak bak.
Özellikle senden böyle bir şeyi
duymak istemiyorum!
Artık tek bir puan bile vermeyeceğim onlara!
- Mümkün olduğunu sanmıyorum.
- Akashi, arada bir arka çık bana yahu!
Canı çıkasıca bücür!
Yenilmeyeceğiz haberiniz olsun!
İki numara vuracak!
Bir, iki...
Herkesin keyfi yerinde.
Bokuto-kun'un etkisi yüzünden mi acaba?
Vay canına! Plase yaptı!
Kageyama-kun çok iyi oynuyor!
Hiç servis de kaçırmadı üstelik!
Bugün Kageyama...
Sakin ve derli toplu.
Fırtına öncesi sessizlik gibi
bir huzursuzluk veriyor insana.
Tsukishima, bir daha güzel servis!
Sabah yediğim şeylerin midemden
uçup gittiğini hissediyorum...
...ancak henüz acıkmadım.
Bedenim eskisine nazaran
daha iyi hareket ediyor ve...
...etrafımdaki oyuncuların
hareketlerini de görebiliyorum.
İyi olduğumu kendim bile
anlayabiliyorum.
Diğerleri için de aynı şey geçerli.
Barbekünün etkisi mi acaba?
Hinata da çok iyi.
Gereksiz hamleler yapmıyor.
Belki de...
...yeni hızlı hücumu yapabiliriz.
Fakat...
Asahi-san, çok iyi çevirdin!
Yeni hücumu mu yapmayı planlıyor?!
Şayet başaramazsak
takımın havası bozulabilir.
Başarı ihtimalimiz artana değin
yeni hücumu yapmamalıyız bence.
Atmayacak mısın?
Top geliyor...
...ve...
...duruyor.
Kafa bulma lan benimle!
Madem yapacaksın
önceden haber versene!
Bir an yapabiliriz diye hissettim!
Sen de hissetmedim mi?!
- O çılgın hücum geri mi döndü yoksa?
- Hissettim ama çok ani oldu!
Pek sayılmaz.
Deminki bu zamana kadar
yaptıklarından farklıydı.
İlk dişli...
...tamam!
Top geliyor...
...ve...
...duruyor.
İşte bu lan!
O da neydi be öyle?!
- Süperdi be!
- Aferin, Hinata, Kageyama!
Akashi, o kadar harika mıydı ya?!
Biz de yapabilir miyiz?
Asla denemememiz gereken bir şey.
Hinata normal bir şeymiş gibi vurdu ama...
...öyle bir pasa vurmak için
epey bir antrenman yapman lazım.
Ayrıca...
Tam etki noktasına kontrollü
bir top atmak inanılmaz bir şey.
Sahip olduğum yetenekle
onu yapabilmem imkânsız.
Atmayacak mısın?
- Yine gaza verdi beni, puşt!
- N'oldu?! Kavga mı istiyorsun?!
Ama müthişti ya! Manyak bir şeydi!
Top gözlerimin önünde durdu ya!
Şot gibiydi aynı!
Bu sefer kesin olacağını hissetmiştim ama...
...top bir anda önümde durunca
ödüm patladı ya!
Müthişsin ya!
Ne diyo'n ya manyak?
Süpersin ya!
Kageyama'nın yüz ifadesi tarifsiz gerçekten.
Taklitçi mimiklerine ne oldu?
Hinata'nın Kageyama'yı yüzüne
karşı övdüğü pek görülmemiş sonuçta.
Onlara inanıp beklediğimize
değmiş gerçekten.
Öyle.
Neyse, bir dahakine...
Başardınız! Başardınız!
Çok iyiydi Hinata! Kageyama-kun!
Üç haftanın ardından...
O kavgadan beri...
...Hinata'yla Kageyama-kun
bir kez olsun konuşmadılar.
Ama ikisi de canla başla çalışıp
kendilerini geliştirdi.
Ve şimdi de...
Çılgın ikili tekrar sahalara döndü!
Bir daha!
Ne imrendim var ya!
Bırakın benim de havam olsun yahu!
- Onlardan aşağıya kalamayız!
- Böyle devam beyler!
Havalara girmeyin hemen!
Shoyo...
...her zaman yeni şeyler üretiyor.
O bücür bizim takımda olsaydı...
...motivasyonun biraz daha yükselirdi belki.
Shoyo'yla aynı takımda olamam.
Niye ki?
Yeni şeyler üretmedikçe
Shoyo'ya ayak uyduramam çünkü.
Her istemsizce oynadığımda...
...Shoyo bunu fark ederdi.
O dahi pasörün bir anlığına
tereddüt ettiğini bile fark etti.
İnsan bitap düşer ya.
O halde bücürün sadece
senin rakibin ve...
...antrenman ortağın olarak
kalması motivasyonunu daha arttırır.
Niye ki?
Çünkü bücürün maçını
izleyince yeni aldığın oyunu...
...oynamaya başlıyormuşsun
gibi bir ifade alıyor yüzün.
Hiç de bile.
Hem nasıl bir yüz ifadesi ki?
Heyecanlı.
Nasıl yani?
Bir şey anladıysam.
- Almıyor bir kere.
- Alıyor.
Almıyor.
- Almıyor.
Şey, Ukai-kun...
Açıkçası ilk bakışta...
...önceki hızlı hücum ile
bu hücum arasındaki farkı anlayamadım.
Eski hücumda...
...top Hinata'nın etki noktasından
geçip gidiyordu.
Ona karşın, yeni hücumla...
...smaçörün en yüksek etki noktasıyla topun
en yüksek varış noktasını eşitliyorlar.
Topun ivmesi sıfıra indiğinde...
...eski hücumda elde edemediğin
kısa bir an elde ediyorsun.
İşte o kısa an farkı yaratıyor.
Yani Hinata'nın havadayken
daha fazla seçeneği oluyor.
Bahar turnuvasına bizim ihtiyarı
kesin götürmem lazım.
Hızlı hücumumuzu
gözüne gözüne sokacağım.
Çok güzel!
Topun hızını kes...
Kes!
İçine edeyim! Deminki gibi
kafamda canlandırmıştım halbuki!
- Şans bizden yana! - Deminki sarsılmaz
konsantrasyonu nereye gitti acaba?
Kageyama-kun, takma kafana!
Sinirlerim zortladı be!
Niye ya?!
Ne dememi bekliyordun?
O kadar kolay olacak
bir şey değil nihayetinde.
Böyle zamanlarda...
...senpailer girer devreye!
Tek blok!
Dokundum!
Bende!
- Ne tuhaf bir sesti!
- Top taşıma da yapmadı!
Liberonun pasıyla...
...yıldızın...
...geriden hücumu!
İkinci dişli...
...tamam!
Dışarıda mı ya?!
Kıl payıyla kaçırdık!
Özür dilerim, pasım kısa kaldı!
Hay lanet!
İyiydi ya!
Benim hatamdı bence.
Hata yaptığımda söylemelisin ama, Asahi-san!
Peki...
- Bir haftada nasıl bu kadar değiştiler?!
- Biraz daha yüksek atsan iyi olur aslında.
Ürkütücü gerçekten!
Çok iyi! Böyle devam!
Savunma yapan güçlü bir okulla
kafa kafaya oynayabilecek...
...tecrübeye henüz sahip değiliz.
Bende!
Soldan geliyor!
Takımımız şu an kazanmakta
güçlük çekiyor olabilir...
Bende!
...ama yeni silahlarımızı geliştiriyoruz.
Şimdi!
Farklı yönlerden
smaçörler aynı anda hücuma çıkarak...
...birinci tempolu senkronize
hücumu oluşturuyor!
Blokçuların kafasını karıştırarak...
...hep beraber aynı anda pas geliyormuş gibi
zıplayıp vur!
Top geçince acayip hoşuma gidiyor ya.
- Ağlıyor bildiğin.
- Duygusala bağladı.
Böyle harika smaç basmayalı
uzun zaman olmuştu ama!
İbnelere bak ya!
Peşi sıra hücuma tuttular bizi!
- Kageyama, güzel pastı!
- Sağ olun!
Tanaka-kun, süper vurdun!
Yeni şeyler üretmek demek...
Aval aval bakmayın!
Üçüncü dişli...
...tamam!
Birinci tempolu senkronize hücumdu o!
Kusursuzdu, değil mi?
Evet.
Üç blokçuya karşı...
...geriden yapılan hücumlarda
aynı anda dört oyuncu hamle yapıyor.
O yüzden hepsini savunamadılar.
Bir sorun mu var?
Hayır.
Bir şey denemek istedim de.
Hay lanet!
Karasuno en iyi oyunlarını oynuyor resmen.
İlk gün denedikleri berbat hücumlar
bugün başarıya ulaşıyor.
Maçın son bölümünde Fukurodani'yle
kafa kafaya gidiyoruz.
Hemen havalara girmeyin derim.
Asıl maç şimdi başlıyor.
Savunma yapmamızın gerektiği
su götürmez bir gerçek...
...ancak hepinizin oluşturduğu dişliler...
...hareket etmeye başladı.
Maçta olduğunuz süre zarfında
onları mükemmelleştirmeye devam edin.
Ayrıca planlandığı gibi...
...yıldızlarının rahatça
vuruş yapmasına izin vermediniz.
Sadece manyak bir çapraz smaç vurdu.
Tsukishima'nın dokunuşları sayesinde.
Sağ olun.
4 numarayı savunursanız
bu maçı alabiliriz.
Alalım bu maçı!
Zor bir maç oluyor ama sakin kalalım.
Karasuno'nun hücumlarının
kafamızı karıştırmasına izin vermeyelim.
Tamam!
- Bokuto-san, dinliyor muydun bizi?
- Dinliyordum tabii!
Hadi hemen başlayalım!
Sakın ola...
Kahretsin!
Pardon!
Öne geçme şansımız vardı halbuki!
Takma kafana!
Noya-san, helal sana!
- Pekâlâ, servisimle hepsini uçuracağım!
- Bokuto, hadi güzel servis!
Bokuto-san, sakin ol.
Sakinim zaten!
Hay aksi, sakinliğini kaybediyor.
Gönderiyorum!
Hay canına yandığım!
Kusura bakmayın!
- Sakin ol.
- Takma kafana.
Karasuno yine beraberliği yakaladı.
Hiç sorma ya! Son dakikalarda
işleri lehine mi çevirecekler acaba?
4 numaraları her yerden vurabiliyor.
Servislerimizle onları bastırmaya
çalışacağız.
Tamam.
Eyvah! Fazla köşeye gönderdim!
Vay şerefsiz!
Neyse ki ucu ucuna oyunda kaldı,
ballıyım!
Bana gönder!
Tek vuruşla bitireceğim!
Bokuto-san biraz sinirliyken
ona pas attığımda...
...gerçekleşebilecek
birkaç olasılık var.
A: Normal bir şekilde sayı alırsa
sorun çıkmaz.
B: Çuvallar ya da blok yerse
daha fena depresyona girer.
C: Ona pas atmazsam...
Çok da tın!
...daha sonra anlaşmakta güçlük çekebiliriz.
C en sıkıntılı şık.
Bokuto-san!
Üçlü blok!
Bende!
Bir daha gönder, Akashi!
Buyur!
Bu sefer durduracağız!
Bir, iki...
Karasuno öne geçti!
- Karasuno ilk kez bir sette
öne geçmedi mi ya? - Valla ya!
Topu blokladılar mı?
Hayır, top fileye takıldı,
smaçörün hatası.
Yoksa...
- Yine mi olacak ya?
- Harbi mi? Bu kadar erken hem de?!
- Bu kadar erken mi ya?
- Çok erken...
Al işte, yine!
Akashi...
Bir daha bana pas atma!
Ahan da geldi!
Bokuto-san'ın gururlu versiyonu!
N'oluyor?
Pekâlâ.
O halde sen de o sırada
kafanı toplamaya bak.
- Şans kapımızı çaldı desene!
- Aynen! Alabiliriz bu maçı!
Neler oluyor bilmiyorum ama...
...yıldızlarının keyfi yerinde değil
anlaşılan!
Bastıralım beyler!
Hinata, o hücumu yapacağız.
İstediğin pası atacağım sana.
- Bana inanıp zıpla!
- Tamam!
Yeni silahlarımızla...
...Fukurodani'yi yeneceğiz!
Çeviri: Musty94
- Nihayet Fukurodani'yi yenebiliriz!
- Yıldızları pas istemediğini söyledi.
Kazanırsak daha fazla
et yiyebilir miyiz acaba?
- İyi de kaybedersek yiyemez miyiz yoksa?!
- Ne olursa olsun kazanacağız!
Gelecek Bölüm:
Yukarı!