- Patlat smacı!
- Tutun orayı!
- Öne geçtik be!
- Çevirdik anasını!
Müthiş! Hücum çizgisinin
daha ilerisinden vurdu!
Bileğiyle vurduğu için
pek iyi bir smaç olmadı ancak...
...bloğu geçtiği müddetçe
asla çeviremezsin öyle topları.
Kageyama bilerek mi Hinata'ya
öyle bir pas çıkardı?
Yoksa yanlışlıkla mı oldu?
Sus be.
Süperdi lan!
Filenin tam üstündeydi yahu!
Bilerek mi attın oraya?!
Hinata fileye fazla yakın olduğundan
ben de fileye yakın bir pas attım.
Sayı aldığımıza sevindim.
Tobio'nun dahi tarafı...
...onun ne kadar teknik olduğunu değil,
ne kadar aptal olduğunu gösteriyor.
Başkalarının cesaret edemeyeceği
şeyleri hiç düşünmeden yapıyor.
İyi de olsa, kötü de olsa.
Konsantre olduğunda
etrafındaki kimseyi görmüyor ve...
...ona kimsenin ayak uyduramadığını
dahi fark edemiyor.
Ama gel gör ki...
...Tobio'nun bir adım önünde
hamle yapan bir aptal çıktı ortaya!
Bloğun olmadığı bir yere
zıpladım altıüstü!
10 numara yine yaptı yapacağını.
Hiç sorma!
Şu ikili beni şaşırtmadan duramıyor!
Ancak...
...altı oyuncusu da güçlü olan takım
daha güçlüdür!
- Gönder bakalım!
- Alıyoruz bu sayıyı!
Anladıysan ne âlâ.
Biz kazanacağız!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#24: Mutlak Sınır!
Tsukishima, hadi iyi servis!
Bende!
Deminki hücum
şansa balaydı!
Gelişim kaydetmeden önce...
...mahvedeceğim sizi!
- Beraberliği yakaladık be!
- Bastırın!
Tanaka-san, çok iyi!
Matsukawa Senpai, saldırın!
Bol şans!
Sağ ol!
Yedek servisçi mi?
Savunmalarına takviye
yapıyorlardır belki de.
Yahaba, hadi iyi olsun!
Var gücümle...
Asahi!
- Pardon!
- Oyunda tutun!
- Tanaka-san!
- İkili blok!
Yahaba!
Kyotani!
Eyvah, kısa kaldı!
Sol elle mi vurdu?!
Sağlak değil miydi ya?
Hemencecik topa ayak mı uydurdu yoksa?
Bedenini her şekle sokmasına
elzem olan bir beceri.
Öne geçtiler.
20'yi geçerlerse
çevirmek çok zor olacak!
Farkı açmalarına fırsat vermeyin!
Çok güzel!
Bacaksız velet!
Kyotani...
Sana güveniyorum!
- Çok güzel! Yakaladık!
- Çok iyi konsantre olmuşlar.
Bu çocuklar beni şaşırtmadan duramıyor.
Bende!
- Sağdan geliyorlar, sağdan!
- 16 numaraya dikkat! - Durdurun!
- Dokundular!
- Oyunda tutun, çocuklar!
- Açıldı top! Sola dikkat!
- Geri gelin!
Çok güzel!
- Süper ya!
- Bir daha hadi!
Oyunda tutun!
Sola gönder!
İçine edeyim!
Böylece 20'ye çıktık!
Önce onlar 20'ye çıktı.
Panik yapmayın.
Sadece bir sayı.
Hadi göreyim seni!
Ahan da geldi!
İkinci sette peş peşe
beş sayı alan yedek servisçi.
Hadi görelim seni, Yamaguchi!
Telaş yapma!
- Var gücünü koy ortaya!
- Peki!
- Tadashi!
- Yardır be!
Yamaguchi-kun,
geçen seferki gibi yap!
Yamaguchi.
Hadi iyi servis.
Tamam!
Yolla güzel bir servis!
Dışarıda.
Hayır, değil.
Bu sefer de düzleşti mi?!
Çevirdi be!
Watari, son top sende!
Hücum şansı!
Senkronize hücum!
Kilidi kopardı resmen!
Iwaizumi-san, süpersin be!
Müthiş!
Makki!
Feyk!
Hay lanet!
Tamamdır!
12 numaranın servislerini ilk elde kırdık!
Çok iyi!
Küçükken sırf eğlenceli diye
sadece smaç atar dururdum fakat...
...şunu içtenlikle söyleyebilirim ki...
...rakibin güçlü smacını çevirmenin verdiği
hazzı öğrendiğime o kadar mutluyum ki!
Yamaguchi, takma kafana.
Yine de, şu çocuk liseler arası
turnuvadaki çocukla aynı mı ya?
Elden bir şey gelmezdi,
rakip çok iyiydi.
- Takma kafana.
- Peki.
Yamaguchi!
Harika bir servisti.
Her vuruş çok önemli.
Öyle.
Topu kovalayıp
sayı almaktan başka çareleri yok.
Tek yol bu.
İki taraf da asılıyor.
Yine berabere kalırlarsa
iki fark olana değin oynayacaklar mı?
Hayır...
Bunu düşünecek vakitleri olmayacak bile.
Gönder gelsin!
Harbi mi lan?!
O da neydi öyle?
Böyle kritik bir durumda
öyle bir servis atmak...
Uzaylı falan mı bu çocuk?
Bir daha!
Seijoh maç sayısında!
Biliyorsunuz ama...
Çevirmekten başka çaremiz yok.
- Çevireceğiz, beyler!
- Psikolojik güçleri harika gerçekten.
Çok fazla baskı altında
olmalarına rağmen hem de.
Topa dokunursak
hallederiz bir şekilde!
Kaybetmeyeceğiz!
Var gücünle yardır!
Ya ne sandın.
Ahan da kader anı!
Ne edin edin
çevirin şu topu!
Oikawa'nın servisini kırdılar!
Ama Seijoh hâlâ maç sayısında.
Bu sayıyı almak zor olacak!
Karasuno bir sayı verirse
kaybedecek olmalarına rağmen...
...liberoyu mu değiştiriyorlar?
Hocam.
Tamam!
Son savaş bu!
Stratejik ikili pasör
taktiğini yapacaklar demek!
Bu sayıyı alamazlarsa
her şey biter.
Hadi göreyim sizi!
İkinci setteki gibi asılın maça!
Suga-san, hadi iyi servis!
Maçın sonlarına gelmişken
nasıl böyle pür dikkat konsantre olabiliyor?
Sadece konsantre olmakla kalıyor ama!
Niye Hinata'yla kavga ediyorsun yahu?
Bitiriyoruz bu işi!
- İyi servis!
- İyice konsantre ol!
Bu servisi kaçırırsam her şey biter.
Rakibin hücumunu
durduramazsak da her şey biter.
Atıyorum!
İçeride mi, dışarıda mı?
Bana mı, Iwaizumi-san'a mı?!
Tüh, çevirdiler!
Ama yıldız saf dışı kaldı!
Ortaya!
Durdurdun be!
- Shoyo!
- Hinata!
Orta blokçu sonuçta,
yaptığı gayet normal.
- Valla pardon ya!
- Dokuz canlısın resmen, Kageyama!
- Karasuno yakaladı!
- Skor eşitlendi!
Üzgünüm.
- Mühim değil!
- Bir dahakine!
Durdurmaktan daha çok...
...topa atlamış gibiydi.
Her seferinde şu bücürün
refleksleri beni hayrete düşürüyor.
Suga-san, hadi bir daha!
Atıyorum!
Öne!
Vay ibne!
Az daha alıyordu sayıyı!
Kıl payıyla çevirdi!
Bitirdi onu!
Bu sefer de Iwaizumi'nin dengesi bozuldu!
Bay Ferahlatıcı olsan da
servislerin hiç mi hiç ferah değil!
Öne, öne, öne!
Düş be!
Bende!
Topa ilk Bay Ferahlatıcı dokundu!
O halde geçen seferki
hücumu hayatta yapamazlar!
Hadi!
Durduramasak da
dokunalım!
Gönder bana!
Bacaksız veletler sizi!
Kageyama!
Biliyorum...
Lakin...
...kaybetmeyeceğim.
Sadece bir sayı kaldı!
Tobio, harikasın be!
Topa ilk Sugawara dokununca...
...Kageyama'nın hücuma
çıkacağını düşünmemiştim.
Ben de fakat Sugawara oyuna girince
herkes bir şeylerin olacağının farkındaydı.
Biz de yeni yeni kavrıyoruz bunu.
Ulan tepem attı acayip!
Oikawa'nın çırağı ne de olsa.
Öyle kritik bir durumda kendine olan güveni
pasörüm diye bağırıyor resmen.
Haklısın.
Bende de olsaydı keşke.
Yeteneklerinin sınırını öğrendin mi?
Tekniklerin, bedenin ve zihnin
tam hazır olmamasına rağmen mi?
Doğuştan senden
daha iyi olan insanlar...
...doğduklarından beri
senden farklıdırlar.
Ne kadar çabalasan da,
plan yapsan da...
...takım arkadaşların olsa da
bunu katiyen değiştiremezsin.
Varını yoğunu ortaya koyup elinden geleni
yapmaktan alı koymamalı seni ama.
Sırf dahi değilsin diye
umutsuzluğa kapılıp pes etmektense...
...gücünün sınırının bu kadar
olmadığına içtenlikle inanarak...
...önündeki yolda emin adımlarla
devam edersen...
...ve yol acı verici olsa da...
Belki de bugün yeteneğini
ileriye taşıma şansını yakalayacağın gündür.
Belki yarın, belki sonraki gün,
ya da belki gelecek yıl...
Belki de otuzuna geldiğinde.
Vücut yapısının bununla
bir ilgisi var mı bilmem fakat...
...şansın gelmeyeceğini düşünürsen
asla gelmez.
Oikawa-san değişti sanki ya.
- Bastır, Karasuno!
- Yardır, Karasuno!
Lan, benimle beraber bağırsana!
Yine top öne düşerse ben çeviririm.
Gerisi sende.
- Tamam!
- Dikkatini iyi ver.
Yine oraya atabilirler.
- Gözünü toptan ayırma.
- Peki!
Tam on ikiden vur!
Biliyorum, doğru düzgün atamazsam
hızlı hücumu yeriz.
Blok yaptığınızda
en azından topa dokunun!
Çevireceğiz!
Bitireceğiz!
Suga-san, hadi iyi servis!
- Öne!
- Iwaizumi-san!
Tamamdır, dengesi bozuldu!
Senin gelmişini geçmişini!
Ryu!
Hadi be!
Bitirelim şu işi!
- Çevirdi, lanet ya!
- Ama...
- Fazla açıldı!
- Çevir şunu, Oikawa!
Hücum şansı!
Sahanın dışından...
...uzun ve hıphızlı bir pas!
4 numara vuracak!
Yetenek geliştirebileceğin bir şey!
İçgüdü kuvvetlendirebileceğin bir şey!
Şah mat!
Kahretsin be!
Son top!
Altı oyuncusu da güçlü olan takım
daha güçlüdür!
Oyunda tutun!
Hücum şansı!
Alın size...
Oradan mı vuracak yoksa?!
...hücum şansı!
Kyotani, aferin!
Göm içeri, Kageyama!
Çok fena acıdı be!
Gönder bana!
Saldır bakalım!
En güçlü silahınla saldır bakalım...
...Tobio!
Hücumu çözdüler!
Çeviri: Musty94
Kazandık be!
- Shimada, ağlıyor musun ya?
- Hayır ya, kontak lenslerim kaydı da.
Gözlük takıyorsun yahu.
Gelecek Bölüm:
Savaş İlanı!