Bildiğiniz üzere...
...önümüzdeki ay
son sınavlarınız başlıyor.
Farkındasınız, değil mi?
Lafı neye getireceğimi
biliyorsunuzdur ama...
...herhangi bir dersten kalırsanız...
...ek dersler hafta sonunda olacak.
Bazen de yaz tatilinde olabilir.
O yüzden, kulüp faaliyetlerine katılmak
neredeyse imkânsız.
Lan! Bir yere tüyemezsiniz!
Ennoshita, yapış yakalarına!
Tamamdır!
- Kalmak derken hani puanla kalınıyor?!
- Bu mu derdin?!
Kageyama nefes almıyor!
Kulübe devam edeceğimizi
söylediğimizden ötürü...
...iyi sonuçlar almamız şart.
- Kalma lüksünüz yok.
- Yok.
Müdür yardımcısının ayaklarına
kapanırsak kesin...
Onun yerine canla başla çalışıp
sınavları geçsen nasıl olur?
Müdür yardımcısının izni olsa dahi...
...ek ders almak zorunda kalırsan
kaçarın yok.
Koç!
Öğrenci olduğunuz için
yüzleşmeniz gereken bir şey bu.
Ama ya...
Azimli ol!
Kendine güvenirsen yaparsın!
Sadece bunlar mı?!
Neyse, bu da yeter!
Lütfen öğretin!
Hinata, dile getirmek
istemiyordum fakat...
...ders çalışabilecek birine
benzer bir tarafım var mı?
Hinata, bu kadar endişelenmene
gerek yok bence.
Sınavlarımın hiçbirinde
10'un üzerinde not almadım.
Başarabilir miyim ki?
Buda gibi poz vermeyi kesin be!
Hocam, sen de kendine gel!
Izdırab sesleri.
Kendinize gelin!
Sınavların başlamasına daha var.
Bu dört gerzek olmadan Karasuno
tam gücünü ortaya koyabilir mi?!
Asla!
Üzülsem mi, sevinsem mi bilemedim.
Anasını ağlatacağız!
Hep beraber Tokyo'ya gideceğiz!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#2: Çakan Güneş Işığı!
Dinleyin!
Hemen şimdi bana
bir konuda söz vereceksiniz...
...derste asla uyumayacaksınız!
Öncelikli şey bu mu yani?
Sırf azimle
geç saatlere kadar kalmak...
Derslerde ve kulüpte aylaklık yapmak...
Hepsi de faydasız şeyler!
Evet...
- Biz kaçar.
- Peki, iyi geceler.
Merak etmeyin ya.
Liseye giriş sınavını
geçmiş adamlarsınız siz.
Suga-san!
Derste uyursanız
sonuçlarına katlanırsınız.
Kageyama...
- Ne?! Hayatta olmaz!
- Gıcıklık yapmasana!
Kalırsak deplasman
maçlarına falan gidemeyiz!
Nekoma var yahu!
Tokyo'dan bir sürü kuvvetli okul da
olacak!
Gitmek istemiyor musun yani?!
Ushiwaka'ya en iyi pasör olacağını
söylememiş miydin hem?!
Kageyama'nın notlarının düşük olmasına
şaşırdım açıkçası.
O kadar da zeki halbuki.
Hinata'nın notları
beni hiç şaşırtmadı gerçi.
Kafasında voleyboldan
başka bir şey yok ki.
Tsukishima...
...san.
Bizi ders çalıştır...
...lütfen.
Pardon?
Hayatta olmaz.
Her gün bir saat falan,
ya da nasıl çalışılacağını öğretsen...
Kulüpten önce ya da sonra
biraz çalıştırsan sorun olmaz herhalde.
Yerden bitmenin ikiniz için de
rica etmesi pek adil gelmedi bana.
Senden de duyalım, koca oğlan.
Kageyama, rica et hadi!
Lütfen öğretin.
Anlayamadım?
- Lütfen bizi ders çalıştır.
- Sesin pek gelmiyor ya!
Bizi ders çalıştır ulan!
Kesin sesinizi be!
Milleti rahatsız ediyorsunuz!
- Özür dileriz.
- Ben niye azar yedim ki?
- Kusura bakmayın.
- Önemli değil, yine de sağ olun.
Shimizu Senpai!
Başka sınıflardan henüz bir kulübe
girmeyenleri buldum.
- Teşekkür ederim!
- Evet, hayır.
"Evet, hayır." mı?
Güldü!
Tek başına müdürün işlerini yapmak
epey zor olsa gerek.
Ben de elimden geldiğince
yardım ederim.
Biz son sınıflar önümüzdeki
turnuvadan sonra lise hayatımız bitecek.
Güçlendiğinizi görünce...
...önümüzdeki ve ondan sonraki yıl
hakkında tekrar düşündüm.
Ben de işimi layıkıyla
yerine getirmeliyim.
Her zaman yardımcı olurum!
Çok sağ ol ama
derslerine odaklanman lazım.
Antrenmanlarına da.
Herkes nihai yeme
güveniyor ne de olsa.
Tamam!
Pekâlâ, sıradakine geçelim.
Hinata, altıncı sorunun
ilk cevabı ne?
Altıncı soru; Deyimi tamamlayacak
doğru kelimeyi veya cümleyi...
...parantez içine yazınız.
Bu deyim, zalim insanların
bile bazen merhamet gösterip...
...ağlayabileceğini ifade ediyor.
Devlerin gözleri bile...
...demir sopa yer?!
Gözlerim çok fena acıyor!
Deve ne yaptığına bak!
Başka bir deyimle karıştırdın.
Açıklamayı okumadın mı?
Sus ya!
Sadece dev kelimesini görüp,
diğerlerini okumadan...
...aklına gelen ilk şeyi yazdın.
Ne kadar da avanaksın!
Aynen ya!
Biraz daha sakin olsana!
- Çok dikkatsizsin!
- Niye susmak bilmiyorsunuz siz?!
Sen kendine bak, Kageyama!
Hinata'dan daha betersin!
İngilizce kelimeleri ezberlemen lazım.
- Japonlar ingilizceden ne anlar ki!
- O zaman Tokyo'yu rüyanda görürsün!
Kageyama...
Hızlı hücum B.
A, C.
Pasör önünden ayarlı hücum.
Sol geriden hücum.
D. Yan yana. Yarım.
Pasörün arkasından ayarlı hücum.
Ne de hızlı.
Bunları ezberlemen ne kadar sürdü?
Söylediğiniz gün ezberledim galiba.
O halde bir daha o kelimeleri
ezberleyemem dersen külahları değişiriz.
Olamaz!
Kageyama'dan aşağı kalmayacağım!
Pekâlâ, cumartesi kulüpten
sonra benim eve gidelim.
Tamam!
Onlardan da aşağıya kalmayacağım!
İşte bu yüzden sakin ol diyorum ya sana.
Nishinoya, dünkü testi ver bakalım.
Abur cuburlar da geldi!
Genel olarak...
...sorunun cevabını paragrafın
içinde bulabilirsin...
...o yüzden dikkatli okursan...
Üçüncü soru;
Bu parçada...
...Norio'nun çelişkili duygularını
yansıtacak en iyi cümleyi yazınız.
Daha adam gibi yaşa, Norio!
Cevabı bu parçadan bulmanı istiyor!
Soruyu da Norio'yu da dikkate alsana!
Noya-san, yakıyorsun!
Ezberin iyidir, değil mi?
- Komik laflar benden sorulur!
- Onlar sınavda çıkmayacak ki!
Ders mi çalışıyorsunuz siz ya?!
- İyi misiniz?!
- O da ne demek şimdi?
- Saeko ablacığım, merhaba!
- Selam, Yu!
- Her zamanki gibi karizmasın!
- Teşekkürler!
- Rahatsız ettiysek...
- Yok canım.
Ablacığın sana
bir iki şey öğretsin mi bakalım?
Sus be!
Sen de benim gibi kalın kafalısın,
o yüzden hiç uğraşma.
Üniversiteli bir kızı
hafife alayım deme, gerzek.
Sadece iş ile provaya gidiyorsun be!
- Kes be! Kimse olmayınca daha iyi
çalışıyorum! - Tanaka'nın ablası havalıymış.
Daha sonra gelip ayaklarıma
kapanırsan avucunu yalarsın!
Ne provası yapıyor ki?
Davul provası.
Bir ekip kuruyor.
Festival zamanı acayip gaza geliyor.
Çok iyiymiş be!
Çok yaşa göğüs bandı!
Hadi, çalışmaya devam!
Tokyo'ya gideceğiz, değil mi?
Evet, Ennoshita Hocam!
Tokyo'nun liseler arası ön elemeleri
yarın başlıyor, değil mi?
Elinden geleni yap!
Evet, yavaştan...
Siz de geliyorsunuz, değil mi?
- Abi, hadi ip atlayalım!
- Nat-chan, abin ders çalışıyor.
Kesin geleceğiz!
Bu sefer biz kazanacağız, bekleyin de görün!
Tamamdır!
Tam gaz Tokyo'ya!
Shoyo, kes sesini!
# Öğretmenler Odası #
Sınıf 1'den Tanaka...
...son günlerde derste uyumaması bir kenara,
dersten sonra sorular sormaya da başladı.
Sınıf 3'ten Nishinoya da aynı şekilde!
Çalışırlarsa yaparlar gerçekten.
Tokyo maçları gerçekleşecek belki de.
Geriye sadece Shimizu-san'ın işi kaldı.
Nasıl gidiyor acaba?
Az bakar mısınız?
Karasuno Lisesi erkek voleybol takımı
üye ve menajer arıyor!
Yeni bir menajer...
Vay anam vay!
Taş gibi.
Üçüncü sınıftan demek.
Çok güzel ya.
Ağzının yanındaki beni de çok seksi!
Taş mübarek.
Saçları da çok ipeksi.
Kimse gözünü ondan alamıyor resmen.
- İlk önce bir denemeye ne dersin?
- Olur!
Sahi mi?!
Çok teşekkür ederim!
Okuldan sonra yine geleceğim o zaman.
Yeni bir üye buldun demek!
- Mevzu ne ya?
- Ne oluyor?
Deneme amaçlı yeni menajer olarak
kulübe katıldı.
Yachi Hitoka ben!
- Sahi mi?! Harika!
- Müthişsin, Shimizu Senpai!
Çok tatlı ya.
Birinci sınıf mısın?
Sınıf 1-5'denim, efendim!
- Efendim mi?
- Asahi, az geri çekil!
- Dik dik bakmasanıza kıza! Terbiyesizler!
- Gelecek yıl menajeriniz olacak, ne güzel.
Evet.
Henüz tam olarak kulübe katılmadı.
Bugün ansızın ondan rica ettim ve
üyelik heyetiyle olan işimden önce...
...gelip sadece merhaba demek istedi.
- Memnun oldum!
- Memnun olduk!
Kız alışana dek toplu selam
vermeseniz iyi olur.
Böldüğüm için kusura bakmayın.
Shimizu, yeni bir menajer
arıyordun demek.
Evet.
Nisan'da ararken pek yeterli
olumlu sonuç alamamıştım.
Karasuno'nun
daha güçlü olabilmesi için...
...menajerlik görevini üstlenecek birisini
bulmam gerektiğini düşündüm.
Shimizu-san!
Kiyoko-san!
Hevesle gelmiştim ancak
bir sürü koca oğlan karşıladı beni!
Yarın ne yapacağım ben?
Yaklaşık iki dakika boyunca
o afetin yanında durdum.
Hayranları bana suikast
düzenlerse ne yaparım ben?!
Bir sorun mu var?
Sarı saç ve küpe!
Böyle hayran mı olur ya?!
Canıma kast edecek, manyak!
Ne?
Canına mı?
Karnım zil çalıyor ya.
Sakanoshita'ya gidelim hadi!
Sadece kulüpten önce ve
sonrasına anlaşmıştık, değil mi ama?
Değil mi?
İyi de, ingilizce hocası
gitti...
Lütfen iş saatlerinde gelin.
Canın çıksın, seni gıcık Tsukishima!
Gıcıkshima!
Bir çözüm bulmam lazım!
Hinata!
- Sen mi öğreteceksin yoksa?
- Üzgünüm, ingilizceden hiç çakmam.
Dün gelen menajer adayı var ya hani...
Sınıf 5'den olduğunu söylemişti,
belki de güzel ders anlatıyordur.
Tabii ya!
Sınıf 4 ve 5 çalışkanlar sınıfı ne de olsa.
Okuldan sonra ne yapacağım ya?
Voleybol kulübü...
Yachi-san!
Merhaba!
Voleybol kulübündeki çocuklar!
N'apacağım ya?!
Ne istiyorlar benden?
Kendilerini tanıtmış mıydılar ki?
Adları neydi bunların ya?!
Önceden duyduğum isimleri bile
hatırlayamıyorum ya!
İsimleri bile hatırlayamıyor musun?!
Toplumda yer edinemeyip
işimi kaybederim...
Sokaklarda sürünürüm...
Organlarımı bile satarım belki!
Sınıf 1'den Hinata Shoyo ben.
Bu da Kageyama.
- Selam.
- Merhaba.
Yachi-san, ders çalışmayı sever misin?
Sevmiyor değilim.
Bunu öğretir misin bize?
Sen de rica etsene!
Lütfen öğretin.
Gelecek ayki sınavları geçemezsek...
...Tokyo'daki maçlara gidemeyeceğiz...
...o yüzden Tsukishima adındaki
gözlüklü çocuk bize öğretiyordu ama...
Niye beceremiyorsunuz?
Son günlerde, Kageyama'yla benim
salaklığım yüzünden epey sinirli.
Ondan tırsıyor değilim yani.
Yine de, nazikçe rica etseydin
bir yerin mi eksilirdi sanki!
Sizin için de uygunsa...
- Sahiden mi?
- Evet.
Fakat o gözlüklü çocuk gibi güzel
anlatabilir miyim emin değilim.
Bunu sakın dert etme.
Harika ya!
Anlıyorum!
Çok iyiymiş bunlar!
Yok canım.
Yazdıkların kolayca anlaşılıyor.
Çok da güzel çiziyorsun!
Annem bir tasarım firmasında
çalışıyor da...
...o yüzden böyle şeylerde
hep başımın etini yer.
Şuraya boşluk bırakırsan
daha sonra doldurman kolay olur.
Ayrıca, ne kadar az renk kullanırsan
o kadar az karışır.
Bir de...
Özür dilerim! İzin almadan
defterine yazıp durdum!
Anlıyorum...
Harikasın gerçekten!
Yok canım...
- Hinata-kun...
- Hinata demen yeterli.
Ders çalışmayı sevmiyor musun, Hinata?
Ölümüne nefret ediyorum.
Uzun süre oturup kalmak berbat bir şey.
O zaman, Tokyo'ya gitmek için mi
bu kadar çabalıyorsun?
Aynen öyle! Tokyo'daki güçlü okullarla
antrenman maçları yapacağız!
İyiymiş.
Daha önce bir şey için
bu kadar ciddiyetle çabalamadım.
Tokyo'da Nekoma diye
bir okul var ve...
...pasörlerinin kafası zehir gibi çalışıyor.
Kaptanlarının kafası
aynı soğana benziyor ve...
...koca olmasının yanında
aynı mafyaları andırıyor.
Ayrıca, peş peşe topları karşılayabilen
manyak bir oyuncuları var.
Nekoma'nın liberosu çok iyi.
Pasör mü?
Soğan kafa mı?
Libero mu?
Mevki isimleri mi acaba?
Aoba Johsai'deki Yüce Kral olsun, namağlup
şampiyon olarak bilinen Ushikawa olsun...
...Deteko'daki 1.90 boyundaki
Demir Duvar olsun, ne ararsan var!
1.90 mı?!
Hinata, sen de mi menajersin?
Niye öyle düşündün?
Voleybolu sadece uzun boylular
oynar diye düşünmüştüm ve...
...hem sizin kulüptekiler uzun boyluydu.
Kısa olabilirim ama
as kadrodayım!
Aman Yarabbim!
Dış görünüşüne göre birini yargıladım!
Çok özür dilerim!
Mühim değil!
Alıştım zaten!
Uzun olmasam da...
...uçabilirim!
Hinata, bunları yazmayacak mısın?
Yazacağım tabii.
Herkes uzun ve çok güçlü...
...ama maçtayken...
...onlara kafa tutabileceğimi hissediyorum!
Çok heyecan verici gerçekten!
Harikasın!
Öyle insanlara kafa tutuyorsun.
O zaman Küçük Dev sayılırsın sen.
Küçük Dev'i tanıyor musun?
Hayır, ben, şey...
Sporda uzun boylu yabancı
oyuncularla oynayan japonlara...
...öyle demiyorlar mı?
Demek öyle.
Evet, Küçük Dev olacağım ben!
Tokyo'yu rüyasında görecek olan Küçük dev,
hemen yaz şunları.
Yine ders verir misin?
Elbette! Ben de bilgilerimi
tazelemiş oluyorum zaten.
Çok teşekkürler, Yachi-san!
Kulüpte görüşmek üzere!
Bu da ne böyle?
Güneş altında kalmışım
gibi hissediyorum.
Yachi-san!
Öğleden sonra yapılan ingilizce testinde
öğrettiğin yerlerden çıktı ve...
...üçünü doğru yaptım!
Hinata-kun, harikasın!
Hinata'nın insanlarla
kaynaşmada üzerine yok.
Sıkı fıkı olmuşlar bile.
O halde bugün gözlemleyeceksin.
Gergin olmana gerek yok.
Çamam!
"Çamam" mı?
- Ama sert toplara dikkat et.
- Peki!
Sert top mu?
Yoksa biri canıma mı
kast etmeye çalışıyor?!
İyi misin?
Dünkü korkunç adam!
Gebertecek beni!
Aslında ben koçum...
Aman Yarabbim!
Yine dış görünüşüne göre
birini yargıladım!
Çok özür dilerim!
Sola gönder!
Aferin, Tanaka!
Blokta açık vermeyin!
- Tamam!
- Sıradaki geliyor!
Pardon!
- Sesiniz çıksın biraz!
- Sola!
İkili blok!
- Aferin, Hinata!
- Pardon!
İyi misin?
Evet.
Fiziksel eğitim dersleri dışında ilk kez
voleybolu bu kadar yakından izliyorum.
Harika gerçekten.
Bizim takımın hücum gücü
ilde en iyiler arasında.
Kiyoko-san konuşuyor!
Gülümsüyor! Dudakları hareket ediyor!
Kızlar konuşunca böyle oluyor demek!
Abazalığın sırası değil, keresteler!
Aslında Karasuno eskiden
ulusal turnuvaya gidecek kadar güçlüydü.
Ulusal turnuvaya mı?
Ancak geçtiğimiz birkaç yılda...
..."Yıkılmış dev" ve
"Uçamayan karga" olarak nitelendirildik.
Bu sefer kesin...
...dünya sahnesine çıkacağız.
Harika!
Muhteşem ya!
Benden fazlasıyla farklı!
Toplanın!
Biraz ani oldu ancak...
...Ouginishi Lisesi hazırlık maçına
davet etti bizi, ben de kabul ettim.
Liseler arası ön elemelerinde
bizi izlemişler ve epey ısrar ettiler.
Seijoh'a kaybettiğiniz zamanki
üzüntüyü ve acıyı unutmayın fakat...
...kaybetme duygusundan
kendinizi soyutlayın.
Hemen kurtulun ondan!
- Ouginishi güçlü mü acaba?
- Hiç fark etmez.
Hadi yıkalım ortalığı!
Çeviri: Musty94
Yeni kız geldiğinden beri
Kiyoko-san epey değişti ya!
Etrafı oğlanlarla kaynayınca
pek konuşamıyordu sonuçta!
Sevdiceğimizin güçlenmesine
yardım etmeliyiz, Noyacchi!
- Tamamdır, Ryu-tan!
- Böyle konuşursanız yüzünüze bile bakmam.
Gelecek Bölüm:
Kasabalı B!