Gönder bana!
Kazandık!
- Üst düzey bir eleme maçıydı bu ya!
- Tüylerim diken diken oldu resmen.
Pekâlâ!
Teşekkürümüzü edelim!
Berabereyiz.
Havalara girme hemen.
Asla.
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#25: Savaş İlanı!
Çok teşekkürler!
- Başardık, Hocam!
- Evet!
Oikawa...
...Hinata'nın nereye vuracağını
anlamış gibiydi.
Şayet bloğa çarpıp yönü değişmeseydi...
- ...çevirebilirdi belki de.
- Çok çetin bir maç oldu.
Ne desem boş artık,
sonuç değişmez.
Üzüntünüzün tarifi yok biliyorum.
Pişmanlık duyduğunuz
anlar da olmuştur elbet.
Yine de şunu söylemekten
gurur duyuyorum...
Çok iyi mücadele verdiniz!
Seyircilere teşekkür edelim!
Öyle bir sayıyı alamıyorsam
kendime nasıl yıldız derim?!
Çok teşekkürler!
Hadi hemen gelin!
- Düştük ya!
- Fazla gaza geldin be!
Hinata, dangalak seni!
Bu manzarayı sakın unutmayın.
Bunu kesinlikle ödeteceğiz onlara!
Hadi gidiyoruz.
Tamam.
Kageyama!
Bir dahaki sefere asla kaybetmeyeceğiz!
Demek istiyor.
Harikaydınız ya!
- Ablacığım!
- Ryu!
Son topu çok iyi çevirdin ya!
Yakıyordun be!
Tezahürat yapman hoşuma gitti ancak
adımı kullanmasan diyorum.
Seni utangaç seni!
Harika bir servisti, Tadashi!
Çok teşekkür ederim!
Son smacın müthişti gerçekten!
- Sağ ol!
- Eksik olma.
Son saniyelerde
geçen seferki maçı hatırladım da...
Üçlü bloğu görünce
açıkçası epey korktum.
Azumane'nin Demir Duvar'la
kapıştığı zamanki gibi...
...Kageyama ileriyi düşünüp
Hinata'nın kendi eliyle alt etmesinin...
...daha iyi olacağını düşünmüş olabilir.
Belki de tamamen içgüdüseldir.
Öyle uzun bir bloğu alt etmen
harika ötesi gerçekten!
Son anda
Yüce Kral hamle yaptı!
Çevireceğini sandım bir an.
Yüce Kral gerçekten harika.
Otobüs gelince
eşyalarımızı yükler misin?
- Ben de diğerlerini çağırayım.
- Peki.
Sana bir uyarı, Oikawa.
Bir daha yanlış yola girme.
Yanlış yolu seçtin.
Tam gücünü ortaya koyabileceğin
başka bir yer olmasına rağmen...
...ucuz gururun yüzünden
onu seçmedin.
Seijoh'a değil de...
...Shiratorizawa'ya gitmem
gerekiyordu yani, öyle mi?
Her takım kaybeder.
En azından
şu kadarını söyleyebilirim ki...
...buradaki en güçlü takım
benim takımım.
Yine absürt derecede özgüvenin
tavan yapmış bakıyorum!
Ucuz gurur demek.
Haklısın.
İyi dinle, Ushijima.
Kararımın yanlış olduğunu
bir kez bile düşünmedim...
...ayrıca voleybol hayatım
henüz bitmiş de değil.
Bu ucuz gururumu...
...iyice kazı aklına!
Laf lafı açıyor bak.
Tüm dikkatini bana verirsen...
...hiç ummadığın yerden
yersin bıçağı.
Ne demek istiyorsun?
Kageyama...
...hiç zeki değil ve
benimle aşık atamaz bile ancak...
...yalnız olmadığı müddetçe
çok güçlü.
Kargalar bir araya gelince
koca bir kartalı öldürebilirler.
Ne yapıyorsunuz orada?!
Eşyalarınızı hemen otobüse yükleyin!
N'oldu ya?
Verimsiz topaklar
güzel meyveler vermez.
Betondan gelme insanların
gücünü bizzat göstereceğim ona!
Bekleyin!
Final:
Karasuno - Shiratorizawa
Tahmin ettiğim gibi
uykuya daldılar hemen.
Haliyle. İki kuvvetli rakiple
oynadılar sonuçta.
Çok teşekkür ederim, Hocam.
Nerden çıktı bu şimdi?!
Bir süredir pek bir şey beceremeyen
bizim gibi bir takım...
...Tokyo'daki birçok güçlü okulla
defalarca antrenman maçı yaptı.
Allah'ın bir lütfünden
başka bir şey olamaz.
Kendini geliştirmek için
birisine ihtiyaç vardır.
Tek başına ne kadar çabalasan da
bunun bir sınırını var.
Nekoma'yla yeniden sıkı fıkı olmak...
...senin ve bu çocukların
düşündüğünden daha büyük bir olay.
Çok harika bir şey yaptın.
Yok canım, olur mu!
Yarın da kazanırsak
o zaman istediğin kadar öv beni!
Öyle olsun bakalım.
Pekâlâ! Eşyalarınızı alıp
spor salonunda toplanın!
- Salyaların aktı resmen, iğrenç.
- Salyalarım iğrenç değil bir kere!
Geldiler!
Finale çıkmanızı kutlarım!
Michimiya.
Nerden öğrendin ki?
Okul duyurularında söylediler!
Harika!
Seijoh'u yenip
finale çıkmak var ya...
- Müthiş! Çılgınlık ya!
- Asıl senin kelime haznen çıldırmış.
Yüzüne ne oldu senin?!
Kızarmış!
Dünkü maçta oldu ya.
Göründüğü kadar kötü değil gerçekten.
İyi bari.
Hey, voleybol takımı!
- Süperdiniz be!
- Tebrikler!
Hinata! Kageyama!
Aferin size!
- Hocam!
- Sağ olun!
Yarın desteklemeye geleceğim!
Kazanın da gelin!
Elinizden geleni koyun ortaya!
Bu saate kadar
bizi beklemişler demek.
M-Sta Miyagi başladı başlayacak!
İyi akşamlar.
İyi akşamlar!
Bugün, Liselerarası
Ulusal Voleybol Turnuvası, diğer adıyla...
...Bahar Turnuvası'nın
elemelerine ev sahipliği yapan...
...Sendai Belediyesi Spor Salonu'nda Miyagi
bölgesinin çeyrek ve yarı finalleri oynandı.
İlk maçta, Karasuno güçlü okullardan
biri olan Aoba Johsai'yi yenip...
...yıllar sonra finale çıktı.
Herkes için şaşırtıcı bir sonuç oldu.
Seijoh'un eleneceğini
kimse düşünmüyordu eminim.
Öyle gerçekten. Oikawa-kun'un önderliğinde
çok dengeli bir takım olmuşlardı aslında...
...onları finalde görememek
üzücü gerçekten.
Bizi biraz daha göstersene!
Sanki onlar kazandı!
- Aynen ya!
- Hep Seijoh'u gösterip durmayın ulan!
Her zaman olan bir şey ki.
Yarı finalde kaybettiler sonuçta.
Böyle olması normal.
Yarı finalin ikinci maçına geçelim.
Bu maçta ise, namağlup unvanına sahip
okul kazanıp...
...finale çıktı.
Bizimki geliyor işte.
Son üç yıldır
bu turnuvayı kazanan ve...
...19 yaş altı milli takıma seçilen
Ushijima Wakatoshi'nin önderlik ettiği...
...Shiratorizawa Akademisi.
Yarı finalde sorun çıkmadan
güzel smaçlarla maçı almışa benziyorlar.
Öyle.
Bu sene, ulusal turnuvayı kazanmaya
ant içmiş oyuncuları toplamışlar anlaşılan.
Beklentileri yüksekte tutmalıyız bence.
Namağlup Shiratorizawa Akademisi
karşısında...
...Karasuno'nun nasıl bir mücadele
vereceğini herkes merakla bekliyor.
Yarın saat 11:00'da...
...finali bu kanalda canlı
olarak izleyebilirsiniz.
Miyagi'yi temsil edecek takımı
belirleyecek maçı sakın kaçırmayın!
Yarın Shiratorizawa'yla
oynayacağız ancak...
Oikawa'nın Aoba Johsai'ye
katıldıktan sonraki üç yıl boyunca...
...Shiratorizawa'yı yenemediler.
Bir kez bile.
Onlar namuğlup şampiyonlar.
Ushijima bir yana dursun...
...ildeki üst düzey oyunculardan
bünyesinde bolca barındırıyor.
Yani boş yere ildeki
en iyi okul değil.
Shiratorizawa düşündüğünüzden
daha da güçlü.
Kimse kazanabileceğimizi
düşünmüyordur.
Ne var, Hinata?
Onun hiçbir önemi yok!
- Diye düşünüyorum!
- Koçla nasıl böyle konuşursun?!
Öyle kastetmemiştim.
Söyle bakalım.
Seijoh'u da kimse yenebileceğimizi
düşünmüyordu.
O yüzden hiçbir önemi yok!
Diye düşünüyorum.
Yarın tekrar sahaya çıkacağız!
Hadi herkesi şaşırtalım!
"Batmış okul."
"Uçamayan kargalar."
Artık size böyle hitaplarda
bulunan kimse kalmadı.
Kargalar kanatlarının rüzgârıyla birlikte
koca gökyüzünde uçuyor artık.
Ve sizin de yapabilmeniz lazım!
En yükseğe...
...en uzağa uçun!
Arkadaşlar, zamanı geldi artık!
Yarınki maçı kazanıp
ulusal turnuvaya gidelim!
Pekâlâ, eve gidip hemen uyuyun ki
yarın dinç olun!
Dağılın!
Kageyama!
Pas atsana.
Yoksa...
- Tabii ya.
- Yachi-san!
Top atar mısın?
Bugün iki maç yaptınız yahu,
eve gidip dinlenmeniz lazım.
Gitsem bile heyecandan uyuyamam ki!
- Kırma bizi!
- Lütfen!
Hazırım!
- Bir daha!
- Tamam!
Bir daha!
N'oldu, Yachi-san?
Pardon ya!
Aklıma bir şey geldi de...
Ne geldi ki?
Kavga ettiğiniz zaman da
size böyle top atıyordum.
- Öyle miydi?
- Hatırlamıyor musunuz ya?!
Bir anda Kageyama-kun'un yakasına
yapışıp kavga çıkarmak istedin de...
...o da seni yumruklayıp
başından savmıştı ya hani!
Ödüm patlamıştı ya!
Özür dileriz.
Özür dileyesiniz diye demedim.
Bugünkü maçı izlerken düşündüm ki...
Menajer olmasaydım...
...bugünkü maçı izleyemeyecektim,
o kadar heyecanlanamayacaktım...
...kazandığımızda
o kadar sevinemeyecektim...
...ve yüreğim bu kadar
hararetlenmeyecekti.
Sıkı çalışıp önceden
yapamadığınız şeyleri...
...yaptığınıza tanıklık
etmem sayesinde hep!
Burada olmasaydım
bunların hiçbirisini yaşayamayacaktım.
O yüzden çok teşekkür ederim!
Olur mu ya!
Asıl biz teşekkür ederiz!
Antrenmanlarımıza hep eşlik ettin!
Sen olmasaydın yeni hücumumuzu
nihayete erdiremeyecektik belki de.
Sahiden mi?! Köylü B olmama rağmen
işe yaradım mı?
Hem de nasıl!
Tohoku ilinin en iyi Köylü B'si sensin!
İltifat mı ettin şimdi sen?
Ya ne sandın!
Sen de müteşekkirsen
söyle hemen!
Sağ olasın.
Başka bir şey bilmez misin sen?!
Söyleyebileceğin
bir sürü şey var halbuki!
Kes ulan!
Teşekkür ettim işte, neyine yetmiyor?!
Sakin olun ama.
Ne yapıyorsunuz bakayım?
Shimizu Senpai?!
İyice dinlenmek de
maçlar için çok önemli biliyorsunuz.
Kusura bakmayın!
Hadi bakalım! Yeter bu kadar!
Toparlayalım etrafı.
Hadi çabuk!
Tamam ya.
- Senin yüzünden azar yedik işte.
- Sen sanki istemedin?!
Kusura bakmayın,
onlara eşlik ettim ben de.
Mühim değil.
Onlara eşlik ettiğin için
teşekkür ederim.
Ne demek!
Hitoka-chan, hava epey karardı,
otobüsüne kadar bırakmamı ister misin?
Olur!
Hinata, Kageyama, işinizi bitirir bitirmez
dosdoğru eve ona göre.
Tamam!
Küçük Dev finalden önceki gün
nasıl hissediyordu acaba?
Acayip stres yaptım...
...fakat...
...çok heyecan verici!
Yarın kazanacağız.
Aynen!
Kapanıştan sonra devamı var.
Karasuno'nun finale çıkacağını
kim tahmin edebilirdi ki ya?
Seijoh'u bile yendiler...
...belki de eski günlerine geri dönüyorlar.
İyi insan lafın üzerine gelir.
Ushiwaka.
Hinata Shoyo.
Kageyama Tobio.
Finale kadar geldik.
Betondan gelme insanlar olarak...
...seni sahaya gömüp
ulusal turnuvaya gideceğiz!
Merakla bekliyorum.
Sahada görüşelim.
Vay anasını ya!
Oynamak için can atıyorum!
Hadi bakalım! Ne pahasına olursa olsun
bahar turnuvasına gideceğiz!
Çeviri: Musty94
3. Sezonda Görüşmek Üzere!