Akashi...
Bir daha bana pas atma!
Pekâlâ.
Sen de o sırada
kendini toparla.
Neler oluyor bilmiyorum ancak...
...yıldızlarının keyfi yerinde değil
anlaşılan! Bastıralım, beyler!
Tamam!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#11: Yukarı!
İyi sayıydı!
Belki de bana öyle geliyordur ancak...
...Fukurodani hiç yılmıyor.
Evet...
Hücum şansı!
Şu an Fukurodani'nin file önünde
iki tane hücumcusu var.
Ortadan hızlı bir hücum mu
yapacaklar...
...yoksa geriden mi...
...veyahut 4 numara yine
sahneye mi çıkacak?
Plase yaptı!
- Fukurodani yine öne geçti!
- Yıldız bir sayı dahi almadı hem de!
Bokuto vazgeçilmez oyuncu gibi
görünebilir ancak...
...aslında takımın
süt kuzusu.
Epey yetenekli, orası ayrı.
Bokuto'nun bu hallerine alışığız biz!
En ufak şeyler moralini de bozar,
gaza da getirir.
Hiç uslanmayacak hiç.
Fukurodani maç sayısına ulaştı!
Son bir puan daha!
Görünüşe göre Fukurodani
Bokuto'nun sırtladığı bir takımdan ziyade...
...herkesin Bokuto'yu
sırtladığı bir takım.
Dokundum!
Fukurodani'nin sadece Bokuto-san'dan
oluşmadığını iyice anladık artık.
Yine de...
...Bokuto-san'dan daha
ürkütücü kimse yok.
İçeride!
İşte böyle! Bir sayı daha
alırsak beraberliği yakalarız!
Aferin sana.
Bu servisi kaçırırsam
maç biter.
Bu servisi...
...kesinlikle sokacağım!
Komi-yan!
Çok güzel!
Karasuno artık nasıl bir takım
olduğumuzu çözmüş olmalı.
Yani dikkatlerini yıldızdan
çekmiş olmalılar.
Ve Bokuto-san da o kadar çok
vurmak istiyor ki yerinde duramıyor!
En iyi kısmı sana ayırdık...
...o yüzden...
...kendini toparla...
...yıldız!
Buyurun.
Olmuş bil.
Hey, yıldız!
- Müthişsin ya!
- Yıldızın üzerine oyuncu tanımam!
- Yırtıcı kuş!
- Kulaklı baykuş!
Bir numarayım ben be!
Her zamanki gibi şıp diye
kendini toparladı.
Budala insanlar böyle oluyor demek.
Yıldızın zayıflığı
diğerlerinin gücünü ortaya çıkarıyor ve...
...aynı zamanda...
...kolayca parçalanmayacak
bir dayanak haline geliyor.
Böyle bir güç de var demek.
Açıkçası...
...Bokuto-kun'u durdurabilirsek
kazanırız düşünmüştüm ama...
...epey hafife almışım onları.
Onun o kadar bencil ve özgür olması,
diğerlerinin de bunu hiç takmaması...
...birbirlerine ne kadar çok
güvendiklerini gösterir.
Henüz bizim takım o kadar bencillik
yapacak bir halde değil.
Özür dilerim!
Kullandığım sen son servis "Korkuyorum,
buyurun saldırın." der gibi bir servisti!
Bunu anladıysan
sorun yok o zaman.
O durumda kim ne kadar suçlanırsa
o kadar kazanma şansımız etkilenir.
Kimse kendi hatası yüzünden
maçın bitmesini istemez.
- Senden bahsediyor galiba.
- Kes ya!
Ama gel gör ki, zaferi getirecek servisi
atmadan durabilen hiç kimse yoktur.
Peki!
Fena şekilde yenilerek bitirdik ancak...
...bir konuda hemfikiriz artık.
Hücumlarınız ulusal düzeydeki
müsabakalarda etkili olur.
Şu an servisleriniz ve uyumunuz
diğer takımlara denk değil.
Bunları öğrenmeye
geç başladığımız için gayet normal bu.
Ama yılmak yok.
Gücünüzün bu kadarla
sınırlı olduğunu düşünmeyin sakın.
Renkler karıştığında
bulanık ve kirli görünür, değil mi?
Ancak tamamen karıştığında...
...hiçbir rengin bozamayacağı
simsiyah bir hal alır.
Kargalara yakışır
simsiyah bir takım olun!
Bu benzetme fazla mı
karışık oldu yoksa?
Hayır!
Çok teşekkürler!
O halde kampın son cezası...
Göğüs üstü kayma!
Asahi-san!
Hâlâ zamanımız varken
paslarıma vurmak ister misin?
Tabii!
- Noya-san, ben de vurmak istiyorum!
- Elbette ki, Ryu!
- Ben de istiyorum!
- Pas mı atacaksın, Suga-san?
- Sağ olasın ya!
- Yok, hayır.
Vuracağım.
Kahretsin! Hızlı hücumumuzu
daha iyi yapabilseydik...
...Fukurodani'den seti alabilirdik.
Ama artık savaşabiliriz.
Bizi çözseler de yetişseler de...
...savaşabiliriz!
Benim paslarıma bağlı sonuçta.
Eninde sonunda kusursuzca yapacaksın,
sorun yok yani.
- Benim adıma karar vermesene!
- Beceremeyecek misin yani?
- Becereceğim tabii, hıyar!
- Becerebiliyormuşsun işte!
Bu konuşmalarından ne kadar
ahmak olduklarını anlayabilirsin.
Döner dönmez bahar turnuvasının
ilk elemeleri başlıyor.
Evet, bir daha buraya gelirsek
ondan sonra olacak.
O zaman ne kadar soğuk olur kim bilir.
Sıcaklık hemen geçmeyecek nasıl olsa.
N'oldu, Suga?
Elenirsek üçümüz bir daha
buraya gelemeyeceğiz yani.
Ahan da açtı şom ağzını,
karamsar keçi sakal!
Hep beraber geleceğiz elbette, aptal!
- Haklısın, üzgünüm.
- Karamsar keçi, yok ol!
Kageyama'ya benzedin.
Aptal! Hinata, mal seni!
- Tıpkısın aynısı!
- Bir daha yapsana!
Azar yiyormuşum
gibi hissettim bir an.
Etlere bak ya!
Karnım zil çalıyor be!
- Tabakları Miyanoshita-san'a
götürür müsün? - Tabii.
Bokuto-san'ın bile kötü günleri
oluyor anlaşılan.
Evet, en olmadık zamanlarda
içine kapanabiliyor.
Ama rakibimiz güçlü olsa da
pek umurunda olmadığı için...
...sorun çıkmıyor.
Diğer herkes umudunu kaybettiğinde
o her zaman enerjik olur.
Her şeyden öte,
güvenilir bir oyuncu.
Bokuto-san!
Asıl maçlarda kaybetmeyeceğiz!
Elinden geleni ardına koyma!
Bahar turnuvasından önce...
...et savaşı yapmamız lazım, Hinata!
Bir haftalık antrenman
kampında iyi iş çıkardınız, tebrik ederim.
Lezzetli yemeklerle dolu bir mideden
başka bir şey yüzünüzü güldüremez!
İstediğiniz kadar yiyin.
Afiyet olsun!
Sonra da Kenma...
Lan Bokuto, şerefsiz!
Etimi çalmasana, sinsi köpek!
Buyurun pirinç topu.
Sağ ol.
Anladın, değil mi, Ryu?
Pek âlâ.
Tora.
Evet, Üstad!
Bu fırsattan istifade Kiyoko-san'a
yaklaşmaya çalışanlara...
...asla müsaade etmeyin!
Nasıl arzu ederseniz!
- Hadi git!
- Sen git asıl.
Nishinoya-san niye üstad acaba?
Shimizu Senpai'den tokat
yiyen tek kişi olduğundan ötürü galiba.
Tsukishima!
Biraz daha yesene yahu!
Yok, o kadar yiyemem.
Biraz da sebze ye!
Sen de ye lan, Kenma!
Pirinç ye biraz bari!
Et yemen lazım, Tsukki!
Aksi halde
büyüyemeyeceksin bak!
- Israrcı amcalara benziyorlar bildiğin.
- Yanlarında da asi bir ergen.
Yöneticiler onları izleyip
bayağı eğleniyorlar.
Baksana, Suga-kun.
Sizdeki şu kız epey tuhaf davranıyor,
bir şeyi mi var?
Sanki...
Devler ormanındayım!
Et kokusu alıyorum,
yemek istiyorum!
İyi de dikkatsizce oraya girersem
kazara beni de mideye indirirler ya!
Barbekü bile yaparlar benden!
Uzanabiliyor musun?
Ben alayım istersen?
Tadım hiç güzel değildir!
Yani, gerek yok, ben alırım!
Bunu yiyecektim zaten!
Enfes!
Hayatın ta kendisi resmen.
Ya-chan, demin yediğin şey
çok siyahtı ya! İyi misin?
- Çay ister misin?
- Su da var.
Şurası hiç tekin değil.
Evet, şehirde olsaydılar
çoktan polisi çağırmışlardı.
Benden uzak dursunlar da!
Onlar beni kıstırsın,
ağzımı dahi açmam.
Karasuno'daki üçüncü sınıflar
epey olgun görünüyor.
Bizim Fukurodani'nin
menajerleri bir numara ama...
...Karasuno'nun menajerleriyle
bir araya gelince daha da seviye atladılar.
- Sen ne dersin?
- İtirazım yok.
- Yıldızımız mental olarak zayıf gerçi.
- Sahi mi?
O kadar da ürkütücü
görünüyordu halbuki.
Bizim budala yıldızdan
daha iyi olduğu kesin ama.
Dünyada ilk beşte misin?!
İnanılmaz!
Di'mi ya?!
Ama senin bölgendeki Ushikawa
ilk üçte.
- İlk üçte mi?!
- Öyle dersen imajımı zedelersin ama!
İlk üçteyse o zaman
iki kişi daha var, değil mi?
Tohoku'dan Ushiwaka...
...Kyushu'dan Kiryu...
...ve Kanto'dan Sakusa.
Bu senenin en iyi üç yıldızı.
Onlarından birisi Miyagi'den.
Hey, Tsukki!
Smaçlarımla bir sürü antrenman
yaptıktan sonra...
...Ushiwaka'dan tırsarsan
elimden çekeceğin var bilesin!
Tsukki demeyi bırakır mısınız?
Ancak yıldızları ilk üçte diye
takımları da ilk üçtedir diye bir şey yok.
Aynen ya!
Sakusa'nın oynadığı Itachiyama ulusal
şampiyonluğu alabilecek bir takım gerçi.
O halde...
...onları yenersek
Japonya'nın en iyisi mi oluruz?!
Boyunuzdan büyük laflar ediyorsunuz,
en berbat oyuncular.
Hinata en iyi olsa gerek.
Kenma servislerimin ve top
karşılamalarımın daha iyi olduğunu söyledi!
Nekomata Hocam.
Bizi davet ettiğiniz için
çok teşekkürler tekrar.
Buraya gelmemiz sayesinde
değişime uğradılar.
Lafı bile olmaz. Hem
biz de iyi motivasyon sağladık.
Biz de size teşekkür ederiz.
Alt ay sonra bu takımların hiçbirisi
aynı kalmayacak.
Başka oyuncularla
yeni takımlar olacaklar.
Pişmanlık duymadan
geçirdikleri bir maç bilmezler...
En azından ben.
Yine de, pişmanlık duymadan
maçlarını oynamalarını istiyorum ve...
...bunun için elimden
ne geliyorsa yapacağım.
Evet.
Zayıf olmaktan nefret ediyorum ama...
Benden daha iyi bir sürü oyuncu
olduğunu bilmek...
...fena gaza getiriyor beni!
O halde görüşmek üzere.
Evet, görüşürüz.
Yaz tatili kampı...
...sona erdi.
Yarınki elemelerde
iki kez kazanırsak...
...Ekim'de temsil edecek takımın
seçileceği elemelere katılacağız.
İlk elemeleri geçen sekiz okula
daha güçlü sekiz okul da eklenecek ve...
...Ekim'de temsil edecek takımın
seçileceği turnuvada mücadele edecek.
İlk elemede sadece iki maç mı var?
Liseler arası turnuvada
en iyi on altı içine girdiğimizden ötürü...
...ilk maçtan muafız.
Vay be!
Harikayız ya!
Sonunda resmi maçlarda
oynayacağız demek.
Stres yaptım!
Senin ilk turnuvan ne de olsa.
Evet.
Bizim için...
...son turnuva.
Pardon ya!
Gözlerin dolmasın hemen!
Dolmadı canım!
Gözüme sadece sinek kaçtı!
Sinek mi?!
Gönder bakalım!
Liberoya vurma, liberoya vurma...
Liberoya vurma!
Niye böyle düşündüğümde
hep oraya gidiyor top?
Yamaguchi, çok iyiydi!
Zar zor çevirdim!
Sağ ol.
Kusursuzca karşıladı gerçi.
Bir daha!
Neye daldın öyle?
Ukai-kun...
Bizim birinci sınıflar harika ancak...
...başka harika birinci sınıflar
olduğunu düşünüyordum da.
Evet.
Bu çocuk...
Öyle gerçekten.
Ben geldim.
Vay, Kei.
Boyun uzamış.
Yıllar önce beni geçmiştin zaten.
Abi.
Selam, ne zamandır görüşemedik.
Muhabbet etmeyeli uzun zaman oldu.
Öyle mi?
Eve gelsem de
yemek dışında...
...odandan çıkmıyorsun.
Öyle mi?
Tepkilerin değişmiş.
Deplasman maçlarına gittin, değil mi?
Zorlu muydu?
Sıradandı işte.
Zorlu geçtiği yüzünden okunuyor!
Hâlâ voleybol oynuyorsun değil, mi?
Evet, takımım var.
Turnuvanız falan var mı?
Olmaz mı.
Lisede olanlardan sonra...
...niye hâlâ voleybol oynadığımı
öğrenmek istiyorsun, değil mi?
Lisede yaşananlardan sebep oynuyorum.
Şimdi bile aklıma gelince
sinirlerim bozuluyor.
İyi bir deneyim bile diyemiyorum.
Acınası halimi de görmüştün.
Lisede hiçbir halt yapmamıştım.
Voleybol konusunda
hiçbir deneyim edinememiştim.
Ancak tadına baktım...
...smacın geçtiğinde aldığın hazın...
...tezahüratları duyduğunda
hissettiğin gururun...
Her şey o anın
olup olmamasına bağlı.
Tatmin olana değin varımı yoğumu
ortaya koyabileceğim yerde olmak istiyorum.
Anlıyorum.
Yarın maçınız var, değil mi?
Bu kadar yeter size!
- Bir daha! Son kez!
- Bundan sonra daha yapmayacağız!
Şu uzun boylu çocuğu ilk kez görüyorum.
Bugün yeterince antrenman
yapamadığını...
...o yüzden de biz başlayana kadar
sahayı ödünç istedi.
Sho-chan'ın okulundaki pasörmüş.
Atıyorum!
Deminden beri izliyorum ama
hiç beceremiyorlar.
Lan Aone, yine mi uzandın ya?!
Bak sen!
Kamasaki-san, yine mi geldin sen?
Yatışlarda mısın?
İş bulabiliyor musun?
- Kollarını fazla kıvırmadın mı sence de?
- Kapat ulan gaganı!
Büyüklerine daha saygılı olsana be!
Baksana, Kunimi.
- Oikawa-san'ın şu mevzusu doğru mu?
- Muhtemelen.
Kendini fazla zorluyor.
- Torino mu?
- Karasuno ya.
Nerede ki o?
İlk kez duydum.
Shiratorizawa'yı yenecek güçteysen
ildeki her okulu yenersin.
O kadar basit.
Betondan gelme, Hinata Shoyo ben.
Seni yerle bir edip...
...ulusal turnuvaya gideceğim.
Bir daha!
11 Ağustos.
Japonya Ulusal
Liseler Arası Voleybol Turnuvası...
...diğer bir adıyla,
Liseler Arası Bahar Turnuvası.
Miyagi bölgesi elemeleri...
...bugün başlıyor!
Çeviri: Musty94
Eğer bir takımda
manyak uzun boylu biri varsa...
...kimin kazanacağını
anladığın zamanlar oluyor.
O kadar uzun olmadığımdan
"manyak" kelimesini eklemesen iyi olur.
Boyun senin en güçlü silahın yahu!
Ulan hiç şirin değilsin ya.
190 boyundaki birinde
şirinlik araman hata zaten.
Gelecek Bölüm:
Oyun Başlasın.