Bol şans.
Size de.
Hadi ama,
bu kadar kızgın olmayalım.
Bir seneniz daha var nasıl olsa.
Hiçbir önemi yok.
Bulunduğun mevkinin ve o tarz şeylerin
sahada hiçbir geçerliliği yok.
Di'mi ya!
Biliyorum ben de.
Seijoh tura,
Dateko da yazı dedi.
İster birinci sınıf ol,
ister üçüncü sınıf...
...güçlüler güçlüdür...
...ve topu düşüren kaybeder.
Bu kadar basit işte.
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#18: Kaybedenler!
Dışarıda!
Takma!
Bir dahakine!
Üzgünüm!
Fazla smaç vurmamama rağmen
bu set tam üç kez sayı verdim.
Nesi var acaba ya?
Alışık olmadığı sağ tarafta
oynadığı için muhtemelen.
Ama yine de en büyük sorun
hissettiği baskı.
- Dokundum!
- Bende!
Hay anasını!
Çok iyiler!
Wakunan'daki Nakashima
oyuna iyice adapte oldu.
Diğer yandan Karasuno
toparlanamayacak gibi duruyor.
Dünyanın sonu gelmiş
gibi bir halin var resmen!
Dünyanın sonuna daha var, dostum!
Dünya Savunmacısı'yım ben!
Öyle bir halim yok bir kere!
İşte bu!
Chikara geri döndü!
Sakin ol, kafanı takma,
dikkatimin dağılmasına izin veremem.
Yapacağım!
Daichi-san gibi!
Koç!
Küçük Dev, Wakunan'ın
1 numarası gibi miydi?!
İlde en çok onun oyun
tarzına benzeyen oyuncu o.
Lan sakın onunla kapışayım deme!
Havada senden daha iyi.
Her zamanki gibi oyna sen.
Niye kalbimi kırıyorsun ki ya?!
Bir nevi tavsiyede bulundum ulan!
Tavsiye mi?!
- Hinata, sakin ol.
- Onların iyi olduğunu biliyorum zaten!
O yüzden ne yapmamız
gerektiğini çözmeye çalışıyorum şurada!
Olmayan beyninle
nasıl becereceksin ki bunu?!
Ne dedin lan?!
Takeru!
- Dikti topu resmen!
- Çok iyi ya!
Helal be!
1.70'den uzun değilsin...
Gerçekten çok güçlüsün ancak...
...kaybetmeyeceğim.
Küçük Dev'i geride bırakan
ben olacağım!
Hadi güzel servis!
Amanın!
Hinata, son top sende!
Blok-aut yapacağım!
Homerun'ın kralı resmen!
Özür dilerim!
Kageyama'nın da dediği gibi...
...şu an Nakashima'nın yetenekleriyle
kapışacak durumda değiliz.
Tabi, bir daha güzel servis!
Bende!
Çevirdiler!
Tamamdır, bizde!
İkili blok!
Yine ya!
Bu ne hız!
Dikkat et!
Karşı hücum!
Şu an Nakashima ve Küçük Dev ile
aşık atacak seviyede değilsin...
...fakat...
...öğrendiğin şeylerle savaşabilirsin!
İyi misiniz?!
Fazla gaza geldim!
Dikkatli olun!
Harbiden ya!
Böyle cılız biriyle
çarpışmak sıkıntı yaratmaz.
Süperdiniz!
Çok iyi sayı aldınız!
Köşeye sıkışsak da
kurtulacak güce sahibiz.
Silahımız da bu.
Kageyama münasip şeyler mi
söylüyor ya?!
Önceden böyle demiştiniz.
Tabii ya...
Haklısın.
Kusura bakma.
İyi misin, Hocam?
Geriye düştüm.
Bu zamana kadar
sıkıntı çektiği bir hareketti o.
Aynen.
Hadi göreyim seni, servis katili!
Karasuno'daki 10 numaranın ne refleksleri
ve manevra kabiliyeti var böyle.
Shiro!
Feyk atacak!
Çok güzel!
Dışarıda!
Pas alçak kaldı,
özür dilerim!
Feyk olduğunu anladım ancak
yeterince hızlı hamle yapamadım.
Daichi-san olsaydı
pasöre kusursuz bir pas atardı.
Özür dilerim.
Ne demek bu şimdi?
Daichi-san'la aynı
hareketleri yapmaya çalışmak...
On yıl...
Bu biraz fazla oldu.
Daha bir yıl var bunun için!
Nasıl düşünürsen düşün
çok iyi çevirdin.
Bir yıl gibi belli başlı
sayılardan bahsetmesek diyorum.
Çevirin!
Takeru!
Kahretsin!
Blok-autlar konusunda
bir şeyler yapmazsak çok sayı vereceğiz.
Hatalarımı düşünüp
moralimi bozacak zaman yok.
Daichi-san gibi oynayabilmem
imkânsız.
Onların iyi olduğunu biliyorum zaten!
O yüzden ne yapmamız
gerektiğini çözmeye çalışıyorum şurada!
Biraz dinler misiniz?
1 numara blok-aut yaptığında
topu çevireceğim.
Tanaka'yla Asahi-san sert topları
benden daha iyi karşılıyor.
O yüzden siz kenarları savunursanız...
...ben de ortaya geçip
oraya gelen topları çeviririm.
- İşe yarar mı bilemem ama...
- Tamam, yapalım.
Teşekkürler.
Ennoshita'dan daha iyi top
karşılarım da sanki!
Bende!
Takeru-san!
İkili blok!
- İşe yarar mı bilemem ama...
- Tamam, yapalım.
Bu topu çeviremezsem...
...sahada olmayı hak etmiyorum o zaman!
Ennoshita!
Lanet olası!
Oyunda tutun!
Ennoshita!
Lanet olası!
Hinata, son top!
Üçlü blok!
Vurursam durdururlar!
Yeniden hücum yaparız o zaman.
Bu çocuk...
Bende!
Bilerek mi bloğa çaptırdı?!
- Ribaund.
- Ne ara öğrendi onu?!
Yaz kampında.
Yine de şansa yaptı.
Bir daha!
Daichi yokken savunmamız
her zamankinden daha zayıf.
Kasten ya da bilinçsizce...
Gönder!
...Hinata bu durumla
başa çıkmaya çalışıyor.
Süperdin be, Hinata!
- Biri beni övdü sanki!
- Sana öyle gelmiştir.
Ne ara öğrendin onu?!
Karasuno'da harika bir bücür
olduğunu biliyordum...
...ancak pasörün sayesinde
öyle olduğunu sanıyordum.
Yine de...
Hinata, Tanaka, çok iyiydi!
Chikara!
Çok iyi çevirdin.
Haksızlık ya.
Noya-san hiç adil değil.
Nishinoya'dan övgü alınca
insanın keyfi yerine gelir.
- Adapte oldu işte.
- Efendim?
O bir yedek ve...
...alışık olmadığı yerde
sahaya uyum sağlaması kolay değil.
Ennoshita'nın böyle hissettiğine eminim.
Ancak deminki oyun
bu duyguyu defetti.
Deminki oyun derken?
Kendi düşündü,
takıma anlattı ve uyguladı.
Böyle oyunlar insana güven aşılar.
Anladım.
Çok zor!
Karasuno...
Son zamanlara dek...
...göze çarpmayan
ortalama bir takımdı.
Bilhassa Küçük Dev!
Boyumdan sebep strese girdiğim zamanlarda
o maç bana böyle bir yol olduğunu gösterdi.
Karasuno'nun 10 numarası...
O zamanki Küçük Dev ile
aynı numarayı giyen çocuk.
Takeru!
Öncelikle seni yeneceğim!
Beraberliği yakaladık!
Kusura bakma, pas kısa kaldı.
Ennoshita, hadi güzel servis!
Bende!
Çok iyi!
Isamu abiyle Takeru abi...
...birinci ve ikinci en büyük kardeşler,
sen daha büyük değil misin ya?
Ağlarım ama bak!
Asahi-san, güzel servis olsun!
Pardon! Fazla yükseldi!
Fileyi geçecek!
Kageyama, sok içeri!
Böyle zamanlarda
hep hatırlarım...
...o duvarın ne kadar yüksek olduğunu.
Çok iyi, Tabi!
Oyunda tutun!
Karasuno'nun 10 numarası...
...sana kaybetmeyeceğim!
Takeru!
Ne ben ne de takımımın cesareti!
Sıkın dişinizi.
Dayandığınız sürece
karşı taraf hata yapacaktır.
En önemlisi kaptanları yok.
Çökene dek dayanın.
Ayrıca...
Bu maçta asıl Küçük Dev'in
kim olduğunu göster onlara.
Tamam!
Hinata, servis sırası sende.
Ukai-san...
Maç sona yaklaştığından
Azumane-san'a pas atarsa iyi olur dedi.
Peki.
Hızlı hücum geliyor!
Çok iyi!
Şu an Hinata arkada oynadığı için...
...bütün dikkatlerini
Azumane-san'a vereceklerdir.
En iyi zamanda
Azumane-san'a pas atarım...
Şu an...
Buraya atmam lazım!
Girdi ya! Şükürler olsun!
Oyunun sonlarına doğru böyle
bir fırsatı yakalamışken...
...sadece birkaç smaç
vuran 6 numaraya pas attı.
Bu pasör epey yürek yemiş anlaşılan!
Hay anasını ya!
Üzülsem mi sevinsem mi bilemedim.
Asahi-san, hadi güzel servis!
- Yık ortalığı!
- Öne geçin!
Dışarıda!
Pardon...
Bir dahakine!
Skora bakma sakın.
Sakin ol, odaklan.
Eyvah!
Dışarıda!
Yerinde karar!
- Özür dilerim...
- Hadi değişelim!
Bir dahaki sayıyı alırsak
sorun kalmaz!
Hey, Matsushima!
File önüne geçtiğinde...
...yine stres yaparsan bana dondurma
ısmarlamak zorunda kalırsın bilesin.
Peki!
Karasuno maç sayısına ulaştı.
10 numara da geldi işte.
Wakunan'ın başı belada.
Bende!
Yu'nun savunmadığı yere attılar!
Ne sakinler ama!
Kawatabi-san, hadi güzel servis!
Bunu kaçırırsam
her şey biter.
Var gücünle vurursan
acayip karizma olursun ya.
Yükseldi!
Nishinoya, aferin!
Açıldı top!
Ama hızlı hücum yapamayız!
Tanaka-san'a mı bıraksam acaba?!
Yine de hızlı hücum yapabiliriz!
Biraz yüksek mi oldu?!
Panik yaptı.
Rakip çökene değin dayanın.
- Hücum şansı!
- Hinata!
Moralini bozma!
İyi bir zıplayış...
...iyi adımlarla başlar!
Karasuno'nun kaptanı oyunda olmadığı için
avantajın bizde olduğunu sanıyordum.
- Topu izle!
- Tamam!
Çok geç artık!
Teşekkürler!
Ne var?
Teke tekte 1 numarayı yenemedim.
Benden daha çok
Küçük Dev'e benziyor.
Ya ne sandın! Kırk fırın ekmek
yemen lazım daha, dangalak herif!
N'apıyorsunuz ya?
Hadi, sıraya geçelim!
Eğil!
Teşekkürler!
Bugün ikinci maçımızdı bu.
Sıradaki rakibimiz daha güçlü olacak.
Daichi-san!
Kusura bakmayın.
- Daichi-san!
- Daichi!
Daichi-san, iyi mi...
İyiyim ya!
Cidden çok iyi dinlendim ve
maçtan önceki halimden daha iyiyim!
Sıradaki maçta iki katı oynayacağım!
Üç set oynadığınız için
yorulmuş olmalısınız.
Hadi dinlenin bakalım!
Şu an sıradaki rakibimiz hâlâ maçta.
Skor 20 olduğundan beri izliyordum.
İlk başta, olabildiğince hızlı
maça dönmek istedim ancak...
...sizi görünce
her şey yolunda diye düşündüm.
Hatta beni görseydiniz
temponuz bozulurdu diye de düşündüm.
Son anda
çok iyi çevirdin, Ennoshita.
Sağ olun.
Üzgünüm, siz önden gider misiniz?
Kazanmamıza rağmen
Ennoshita'nın morali bozuk sanki.
Aynen.
Smaçlarımın yarısı hatalıydı...
...ve sadece oyunun son yarısında
adam akıllı karşıladım topları.
Ancak ilk kez son ana dek
savaştığımı hissediyorum.
Yine de...
Rahatlayayım deme!
Sıradaki rakibini de
yenmeye odaklansana, mal herif!
Aptal, salak herif!
Süperdiniz ya!
Son anları Sawamura-san'la izledik!
Sıradaki maçı da kazanacağız!
Yamaguchi-kun'un morali mi bozuk?
Kusura bakmayın,
tuvalete gideceğim...
...siz gidin.
Tuvalete ne de hevesli gidiyor öyle!
Kakası gelmiştir.
Büyük abdest desene şuna.
İğrençsin ya!
Tuvalete gittiğini sanmıyorum.
Hey, Takeru.
Toplantı zamanı.
Sanki...
...son smacım ağır çekimmiş gibiydi.
O an 10 numarayla göz göze geldik ve...
...nereye vurup blok-aut
yapacağımı anladığını anladım.
İlk defa bu kadarını görebildim.
Tüylerim diken diken oldu.
Bir daha...
N'olur bir daha yapayım!
Fazla yemeyin!
Hadi bakalım...
Sıradaki rakibimiz kim olacak acaba?
Çeviri: Musty94
Son zamanlarda herkes o kadar iyi ki
koç diyesim gelmiyor kendime.
Nishinoya da beni hep azarlıyor.
- Bana katılmak ister misin?
- Daha küçüğüm ben ya!
Gelecek Bölüm: Demir Duvar
Defalarca Yeniden Dikilebilir!