Hitoka-chan, üstünü değiştirdin mi?
Ben de seninle geleceğim,
o yüzden az bekle de üstümü değiştireyim.
Gerek yok canım!
- Asıl benim sizinle gelmem lazım yani...
- Dert etmesene.
Bir sorun mu var, Hocam?
Yüzün sirke satıyor resmen.
Yok canım...
Görünüşe göre bizi Tokyo'ya
götürecek otobüsü...
...başka bir kulüp tutmuş,
o yüzden biz kiralayamayacağız.
Tahmin ettiğimizden daha
pahalıya mal olacak bize...
...o yüzden ne yapacağız diye
dertleniyordum.
Birkaç mezunla daha
konuşmayı deneyeyim bari.
İleride de bu sorunla
karşılaşacağız belli ki.
Kusura bakmayın,
ben de deneyeceğim.
Elimiz boş dönersek
köşeye zulaladığım paralarım var.
Olur mu öyle şey! Evliliğine falan
harcarsın o parayı! Hem o elini de indir!
Yachi-san!
Yachi-san, menajerimiz olacak mısın?!
Olacaksın, değil mi?!
Hey, lise birli, hey!
Karasuno Lisesi voleybol takımına
katılırsın diye umuyoruz.
Sen olunca Kiyoko-san
epey konuşuyor.
- Böyle rica edilir mi lan, dangalaklar?!
- Kusura kalma, biraz aptal da bunlar.
Yok canım!
Aslında çok mutlu oldum.
Ne kendi başıma bir şeyler
yapmaya çalıştım...
...ne de başkası beni istemişti.
Tiyatro kulübünde bile
sadece figüranlık yaptım.
Köylü B ya da ağaç falan oluyordum.
Ağaç mı?
O yüzden, ne voleybol tecrübesi ne de
bilgisi olan benim gibi bir Köylü B'yi...
...o kadar gayret gösterip davet ettiğinde
çok mutlu olmuştum.
- Ama ben pek...
- O duyguyu çok iyi bilirim.
Kiyoko-san...
..."Paranı söğüşleyeceğim, düş peşime."
dese bile uçarak giderim.
- Adamın dibisin, Ryu!
- Bu epey farklı ama.
Tanaka yine bir şeyler söylüyor galiba.
Aklıma gelmişken...
Kozume Kenma;
İlk turu geçtik, ikinci tur da bu hafta.
Helal be, Nekoma!
Çok pis gaza geldim!
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#3: Köylü B!
- Hitoka!
Bir toplantıya daha katılacağım,
o yüzden geç gelirim akşam.
- Peki, görüşürüz, Anne.
- İyice temizle ona göre.
Tamam.
Bu da nesi?
Erkek voleybol takımının
menajeri olmam için teklif aldım da.
- Voleybol mı?
- Evet...
- Hemen geliyorum, az bekle.
- Peki.
Karasuno voleybol takımı daha önce
ulusal turnuvaya katılmamış mıydı?
- Çok güçlü bir okul yanılmıyorsam.
- Aynen!
- Yine güçleniyorlar gibi!
- Taksi geldi.
Voleyboldan hiç anlıyor musun peki?
Daha fazla şey öğreneceğim!
Her şeyi geçtim de...
...canla başla mücadele edenlerin arasına
katılıp süs mankeni gibi takılmak...
...yapabileceğin en kaba şeydir.
Sabah kahvaltısı ellerinden öper.
Tamam.
Senpai, niye öyle dedin ki kıza?
Çok kalpsizsin ya.
Öyle bir niyetim yoktu!
Hitoka-chan'ın karamsar
olmasının sebebi sizsiniz kesin.
Sadece güçlü bir kız olmasını istiyorum!
Fakat sırf söylediklerim yüzünden
hemen vazgeçerse...
...ileride daha küçük şeylerde bile
umudunu hemen yitirecek.
# Kızlar Soyunma Odası #
# Kulüp Başvurusu #
Canını sıkan bir şey mi var?
Aklıma gelmişken söyleyeyim,
spor yapmışlığım vardı ancak...
...voleybol veya
menajerlik tecrübem hiç yoktu.
Sonuçta herkes bir şeyi
yapmadan önce onu sevemez ya.
Bir şeye başlamak için sağlam bir iradeye
ya da yüksek morale ihtiyaç yok bence.
Bazen bir anlık hevesle
yapmaya başladığın şey...
...senin için çok değerli bir şey
haline gelebilir.
Bir şeye başlamak için
biraz merakın olsa yeter bence.
Hinata, Tsukishima.
File önü blokçusu olduğunuz vakit
blokları silah olarak kullanmanız lazım.
Ushiwaka'yı durdurabilecek kadar
iyi blok yapmanızı istiyorum ona göre.
Bugünkü antrenman maçını da
bunun bilincinde oynayın.
- Tamam!
- Peki...
Ushiwaka'yı ölsek de durduramayız ki.
Hadi antrenmana devam edin!
Bu arada, Hocam,
sınavları ne alemde?
Bilhassa şu dört mankafanın.
Ouginishi Lisesi
dört buçuk saat sonra gelecekmiş.
Tamam!
Pekâlâ, Hitoka-chan...
Sahanın etrafına
birkaç sandalye koyabilir misin?
- Bir bakayım... Sekiz tane olsun!
- Peki!
Kiyoko-san gülümsüyor.
Bugün de dünya huzur içinde.
- Yardım ister misin?
- Gerek yok! Sen kendi işinle ilgilen.
Peki!
Asla kaybetmeyeceğim!
Bugünkü maç
antrenman maçı, öyle değil mi?
Deplasman maçları ve
bir antrenman maçı için...
...niye bu kadar çabaladığını
merak ediyordum.
Daha da güçlenip kazanmak için.
Anladım.
Sebeplerin vardır tabii.
Sebep mi?
Kazanmak isteme sebebim mi?
Evet...
Kaybetmek istememen için
bir sebep lazım mı?
Baksana, Kageyama.
Kaybetmek istememen için
bir neden var mıdır?
Nerden bileyim be!
Acıktığında bir şeyler yemek
istemen için bir neden var mı?
Di'mi ya?
Açlıkla aynı seviyede demek.
Pardon ya, aptalca bir soruydu.
Aptalca soru mu?
"Aptalca bir soru ya da yorum, kendini
küçültmek için kullanılan bir sözdür."
Daha geçen gün öğrenmiştiniz!
Merhaba!
- Toplanın!
- Tamam!
- Hadi biz de sıraya geçelim.
- Peki!
Onlar da dev gibi ya!
Kaybetmek istememen için
bir sebep lazım mı?
Bir şeye başlamak için sağlam bir iradeye
ya da yüksek morale ihtiyaç yok bence.
- Hinata, az geri gel.
- Peki.
Selam verin!
Bol şanslar!
Demek bugün Karasuno'yla oynayacağız.
Şu şey değil mi ya?
"Yıkılmış dev",
"Uçamayan karga" var ya hani.
Artık o lakapların
geçerliliği kalmadı bence.
Liseler arası elemelerde
Aoba Johsai'yle tam set oynadı ve...
...skor 30'u aşana değin
kafa kafaya mücadele etti.
Harbi mi?!
Ama Chidoriyama'dan Nishinoya...
...Kitagawa Daiichi'den Kageyama
var onlarda, değil mi?
Öyle ama...
Senpai?
Bilhassa 10 numara...
Karasuno'nun orta saha oyuncusu...
...etkileyici bir fiziksel güce
sahip birinci sınıf öğrencisi.
Bazen varlığı oyunun akışını
önemli ölçüde değiştiriyor.
Karasuno evrim geçiriyor muhtemelen.
Geldiğiniz için çok teşekkürler!
İyi bitirdin!
Güzel!
Birazdan maça başlıyoruz,
üzerinizi değiştirin.
Tamam!
- Hinata, ters giyiyorsun.
- Jamila gibi bildiğin.
Kusura bakma,
buna alışman lazım.
- Asahi-san, kafandaki ip yakıyor ya!
- İp mi?
Alın bandı o.
Sen öyle deyince
kendime güvenim geldi.
Dik dur!
- Tarzını mı değiştirdin?
- Yok, geçen gün...
Shimizu, bir sıkıntı mı var?
Azumane, saçını çok sıkı bağlıyorsun,
ileride kel kalacakmışsın gibime geliyor.
O yüzden işte.
Ben de dikkat edeyim bari.
- Kel adamlar da rağbet görüyor ya.
- Kel falan değilim ben be!
Tanaka-san, formanı giymeyecek misin?
Giymek üzereyim işte!
- Kuşlar sürüsü...
- Kuş mu? Doğru, karga onlar zaten.
Ancak maç başladığında
çok iyi anlaşıyorlar.
Toplanın!
Liseler arası elemelerinden sonraki
ilk maçımız bu.
- O zamanki acıyı unutmadınız, değil mi?
- Evet!
Hadi bakalım, dağıtın da gelin şunları!
Karasuno, saldır!
Gidelim hadi!
- Bu takımla daha önce maç yapmış mıydık?
- Hayır, yapmadık.
- Güzel servisti, Kageyama!
- Sağ ol!
- Demin sayı mı aldılar?
- Hitoka-chan, skoru değiştir.
Tamam!
- Bloklayın!
- 8 Numara!
Tek blokçu var!
Sokmazsam adam değilim!
Ne refleks ama!
Kageyama!
Topa dokunsaydılar
parmakları kopardı gibi geldi bana.
Çok sakin oynuyorlar.
Nasıl da bağırıyorlar!
Di'mi ya?
Ama dikkatlerini takımın
iki dinamosuna verince...
...küçük kargayı gözden kaçırıyorlar.
Uçabilirim!
Bir adım geç kalırlarsa
asla yakalayamazlar onu.
Yeterli değil! Dahası lazım!
Daha yükseğine de vururum!
Tamam!
Hâlâ tatmin olmamış.
Çok teşekkürler!
Harika ötesiydi ya!
Sadece seyirci olmama rağmen
acayip şeydi...
- Çok pis gaza geldin, değil mi?!
- Aynen ya!
O zaman menajerimiz ol!
Her zamanki gibi konuşmalarında
mantıklı bir şey yok.
Canla başla mücadele edenlerin arasına
katılıp süs mankeni gibi takılmak...
...yapabileceğin en kaba şey.
Böyle harika bir takıma, spordan
çakmayan benim gibi bir Köylü B...
...ayak bağı olur sadece.
Aklıma geldi de,
ben de Köylü B'yi oynamıştım.
Fakat ana karakterden daha fazla dikkat
çekmeye çalışınca güzel bir azar yemiştim.
- Köylü B...
- Dalga geçmesene, şerefsiz!
Köylü B'nin kendine has
bir karizması var bir kere!
- Öyle mi?
- Sen hangi rolü oynadın peki?
- Ay.
- Gerekli mi sanki?
- Hay şansıma! Havalıymış! - "Köylü B'nin
kendine has bir karizması var!"
Kurtardın bizi resmen!
Yachi-san, bizi cumartesi ders
çalıştırdığın için çok teşekkürler!
- Sağ ol.
- Rica ederim! Sınavda başarılar!
- Sizi de rahatsız ettik!
- Ne demek! İyi bir öğretmen mi bari?
- Evet, sınavım harika geçecek, sanırım!
- Sanırım demek?
Daha doğrusu, Yachi-san'ın bu nezaketini
heba etmeyeceğim!
Nezaket...
"Şefkatli bir kalbe sahip olmak."
"Başkasına karşı yapılan
nazik davranışları tanımlayan söz."
Daha yeni çalıştığımız söz.
- Haklısın. Sınavınızda başarılar.
- Çok sağ olun!
Beraber Tokyo'ya gidelim!
Daha anneme bundan bahsetmedim ki ya!
- Önümüzdeki hafta görüşürüz!
- Güle güle!
Hitoka, Tokyo maçları da nerden çıktı?
Üzgünüm, geciktim.
Gidelim hadi.
Toplantıya gidiyorum ben.
Akşam yine geç geleceğim.
Peki.
Hadi gidelim.
Bekleyin, Senpai!
Hitoka-chan, bir şey
söylemeyecek miydin sen?!
- İyi misin?
- Evet, bir şeyim yok!
Gidin siz.
Peki, görüşmek üzere.
Ah Senpai ya!
Yachi-san'ın notları müthiş ya!
Not dediğin böyle alınır ya!
Yachi-san da katılırsa
iki menajerimiz olacak!
- Şampiyon okullar gibi!
- Evet.
Ne bu tavırlar?
Katılmasını istemiyor musun?
Ona kalmış.
Her şeyin aksi senin.
Hayatta popüler olamazsın.
Sen kendi işine bak!
Hay aksi! Kitabımı Yachi-san'ın
evinde unuttum!
Geri dönüp alacağım onu!
Görüşürüz, Kageyama!
Buyur.
Çok sağ ol, Yachi-san!
Az daha unutuyordum!
İyi ki fark etmişim!
Hinata-san, biraz konuşabilir miyiz?
Olur.
Böyle bir şey yüzünden mi
katılmak konusunda emin değilsin?
Ben servis kullanırken Kageyama'nın
ensesine topu yapıştırdım...
...Tanaka-san'ın üstüne kustum...
...yanlışlıkla müdür yardımcısının
peruğunu uçurdum ancak...
...yine de hâlâ sorunsuz
voleybol oynuyorum!
O zaman da sorun olmadı mı?
Ama yapmak istiyorsun, değil mi?
Evet...
O zaman yapman lazım!
Haklısın.
Yoksa annenin söyledikleri mi
canını sıkıyor?
Yok canım...
Nasıl desem...
O zaman neden ona söylemiyorsun?
- İstasyona gitti, değil mi?
- Evet!
Bu da nedir böyle?!
Shojo mangadayım sanki!
Deli gibi hızlı ya!
Bekle biraz.
Yachi-san, bu şekilde
olduğun yerde sayarsın.
Yapmak istiyorsan
söylemen lazım.
Voleybol kulübüne katılsam da
katılmasam da...
...bu şekilde
değersiz halimden kurtulamayacağım.
Bizzat ben söylemeliyim.
Haklısın, söylemem lazım.
Çok sağ ol, Hinata!
Sonuçta sen de
başta güçlü değildin ki.
O yüzden Hitoka-chan'dan
aynı gücü bekleyemezsin.
Hitoka-chan daha yeni
güçlenmeye başladı.
Anne!
Hitoka?!
Köylü B de savaşabilir!
Köylü B mi?
Voleybol kulüp menajeri olacağım!
Anladım...
Elinden geleni yap.
Yapacağım!
Akşam yemeğini nerede yiyeceksin?!
- Evde yiyeceğim!
- Anlaşılmıştır!
İşe bu ya!
İki menajerimiz oldu!
Şampiyonlar gibi!
Senden ve Kageyama-kun'dan
bir ricam olacak.
Nedir?
- Ağlıyor musun?!
- Sus ya! Selpak ver bana!
İzninizle...
Takeda Hocam...
Efendim.
Deplasman maçlarına gitmek için yeterince
paramız olmayabileceğini duydum da...
O konuda konuşabilir miyiz?
"Nasıl da yaşıyor inançlı dilenci, sürekli
çentik atıyor yaşlı yabancıların kolyesine.
Nathan Magee her zaman sabırla oturup
izler etrafı...
Kötü güvenlik gıdıklar akılları."
"Deneyim...
- Öyle olmaz ki ama.
- Anne.
Beni hiç cezbetmedi mesela.
Ne göstermek istiyorsun?
Kimin dikkatini çekmek istiyorsun?
Yürüyen insanların dikkatini nasıl çekersin?
Küçük Dev desek abartmış olmayız!
Senden ve Kageyama-kun'dan
bir ricam olacak.
Voleybol kulübünün bir posterini
yapmak istiyorum...
...o yüzden smaç vururken
fotoğrafını çekebilir miyim?
Peki, hadi yapalım.
Tamam.
- Atıyorum, Kageyama.
- Tamam.
Müthiş!
Bitti!
Nasıl geçti?
Pekâlâ, arkadan öne doğru
uzatın kağıtları.
Takeda Hocam...
Telefondaki kişi
posterinizi gördüğünü ve...
...parayı nereye yatıracaklarını
soruyorlar da...
- Yandım ya.
- Fazla sürmeyecek zaten.
Sen de gel, Tsukishima.
Sıraya geçin!
Sınavlarımız bitti ve...
...bugünden itibaren Yachi-san resmi olarak
menajerlik görevini üstlenecek.
Al bakalım.
Karasuno Lisesi
Voleybol Kulübü
Hazır...
Karasuno Lisesi
Voleybol Kulübü'ne hoş geldin!
Sizinle çalışmak benim için bir onur!
Pekâlâ, Tokyo maçlarına çok az kaldı!
Geriye sadece...
Pekâlâ, sınav sonuçlarınızı
vereceğim şimdi.
Sessiz olun.
- Başlıyorum, Ando...
- Evet...
- Enokira.
- Evet.
Oyama.
Çeviri: Musty94
- Sınav sonuçlarını öğreneceğiz!
- Evet.
Güzel puan alacaksın!
O kadar çalıştın sonuçta!
- Kağıda adımı yazdım mı ya?!
- Sınav başlamadan önce yapılır o!
Gelecek Bölüm:
Orta Saha Yıldızı!