Yükseldi! Çok iyi!
Feyk!
Futamata!
Yine mi ya?!
Bu sefer de durduracağım!
Yüzümle değil ama!
- Geriden hücum yaptılar!
- Servisi kırdılar...
Senin vuracağını sanmıştım lan!
Şaştım kaldım!
Kendi takımı bile
bunu yapacağını bilmiyordu.
Ama yine de sakince bastı smacı.
Çok sorumsuzlar,
hiç hoş değil.
Johzenji moladan sonra
epey iyi oynamaya başladı.
Evet, oynarken rakiplerini
çok iyi gözlüyorlar.
Sert kayaya çattık.
Çeviri: Musty94
~İyi Seyirler~
#16: Sıradaki!
Ciddi oynayın demiyorum size!
Aptal gibi görünseniz de
öyle değilsiniz, değil mi?
Eğlenmek ile düşünmemek
aynı şey değil.
Sola, sola!
Çok iyi!
Açıldı!
Son top!
Vuracaklar mı diye
tereddüte düştüğünde...
...blok yapmaktan vazgeçip
bir adım geri git.
Bitirdi be!
Durdurduğun sürece sorun yok.
Nasıl oynayacağını bildiğinde ve
istediğin hareketi yapabildiğinde...
...işte o zaman özgürce
oynamış olursun.
Kendimizi geliştirdikçe
öyle insanları sık görür oluyoruz.
Tsukishima, iyi servis olsun!
10 numara geldi işte!
Hey, az dinleyin!
Johzenji henüz Hinata'nın
hücumunu durdurabilmiş değil...
...o yüzden bu sayıyı alsalar iyi olur.
Çok iyi!
10 numara zıpladı!
Hızlı hücum geliyor!
Johzenji onu bloklamıyor mu?!
Bloklayamıyorsak
o zaman biz de karşılarız.
Başardılar be!
10 numaraya blok yapmadan
hücuma çıkıp sayıyı aldılar!
İşe yaradı!
Eğlenmek ile düşünmemek
aynı şey değil.
Kafamdaki simülasyonla
gerçeği birleştirince...
...manyak oluyor ya!
İki puan fark var.
Aoba Johsai'yle oynarken de
böyle olmuştu.
Hinata'nın smaçları hâlâ hafif kalıyor.
Blok yemek istemem fakat...
...blokçular tarafından görmezden
gelinmek daha sinir bozucu! Niye ya?!
Kageyama!
Yine bana gönder topu!
Hadi yine güzel servis!
Bende!
Görebiliyorum.
Yok artık lan!
Çok iyiydi!
Seijoh maçından bu yana
değişen şeyler varmış demek!
Hinata, patlat bir daha!
O kadar yakından mı karşıladı?!
Topa dokunursak...
...şans bizde demek!
Çeviremeyecekleri yere
topu göndermeden önce...
...topa dokunarak
kontrolü sağlıyorlar anlaşılan.
Bir dahakini alacağım!
Hinata, yapmadığın bir hareketin
daha var sanki.
Yeni hareketin.
Çok güzel!
Yardır, Hinata!
Gönder ulan!
Maç sayısı!
Pekâlâ ahali...
...coşalım!
Bende!
Yine senkronize hücum yapıyorlar!
İşleri batırdıklarında
hiç düşünmezler.
Sadece başarılı oldukları
zamanki hazzı düşünürler.
Dikkat edin!
Öncekiyle aynı değil bu!
Başardık!
Çeyrek finale çıktılar!
Tahmin etmiştim.
Bitti mi şimdi ya?
İçine edeyim!
Tam da gaza gelmiştim halbuki!
Hâlâ oynamak istedikleri
yüzlerinden okunuyor.
Ürkütücü...
Sağ olasın.
Benden daha iyi
anlıyorsun onları sanırım.
Sayende tamamen çökmediler.
Son sınıf olmanın hakkını veriyorsun.
Hayır aslında...
Çok teşekkürler!
Bana öyle gelmemiş işte.
Hızlı hücumları gelişmiş.
Peki, ben önden gidiyorum.
Fazla gecikme.
Şunu söylemek istiyorum...
Coşmanız sorun değil ama
kontrolü kaybetmeyin.
Sizi toparlayacak kimse yok artık.
Tamam, dağılın.
Soğuma hareketlerini unutmayın.
Runa-chan'ın canını sıkmayın ona göre.
Daha ilk senesi,
gözüm üzerinizde ona göre.
Ayrıca, coşarak oynamanızı...
...çok seviyorum.
Gidelim hadi, sıradaki takım geliyor.
Çok teşekkürler!
Yendiniz!
Aynı anda zıplayarak
beşlik çakmak nerede görülmüş?
Yarın durduracağım seni.
Alt edeceğim seni!
Kes be!
Sırf bunu söylemek için mi bekliyordu?
Saha B'deki maç bitti mi?
Kazanan takım
sıradaki rakibimiz olacak!
Bastır, Takeru!
Bastır, bastır, Takeru!
Çok iyisin, Takeru!
Ailesi mi tezahürat yapıyor?
Ukai-san liseler arası
turnuvadan önce de...
...dikkat etmemiz gereken
bir takım olduğunu söylemişti.
Dateko'yla savaşmak için
onları yenmemiz lazım önce!
Galibiyetinizden dolayı tebrik ederim!
Teşekkürler!
Şimdiki rakibimiz Güney Wakutani'de
diğer takımların aksine...
...bizim gibi
üçüncü sınıf oyuncular var.
Yetenekli bir takım.
Savunması ve dayanıklılığı
Nekoma'ya eş değer neredeyse.
Sayı alamadığınız zaman
telaşa kapılmayın yeter.
Bilakis hiperaktifler ve budalalar.
Merak etmeyin,
mukayyet oluruz onlara.
Teşekkürler!
Hay aksi, ben demeden
çoktan kontrol altındalar zaten.
Pekâlâ, yarın da kazanacağız!
Karasuno, bastır!
Bastır, bastır, Takeru!
Bastır, bastır, Wakunan!
Düne nazaran daha fazlalar.
Küçük kardeş mi o?
Niye kıskanmış gibi bir halin var?
Hadi, hadi,
dikkatiniz dağılmasın.
Ukai-kun, bir sorun mu var?
Varımızı yoğumuzu
ortaya koyacağız, Hocam.
Belki bana öyle geliyordur ama...
...Wakunan takımı
zorlu bir rakip olabilir.
Kaptanlar.
Bol şans.
Savunmamızda açık bırakmayacağız.
Onur duyarız.
Shimada-san, merhaba.
Yalnız mısınız?
Bugün Takinoue'nin işi var.
Öğleden sonra gelirim falan dedi.
Adamım ya, ortam kopuyor!
Çok pis gaza geliyor insan ya!
Merhaba.
Birine benziyor ama...
Ryunosuke'ye göz kulak olduğun için
sağ ol.
Ablası Saeko'yum ben.
Tanaka'nın ablasıymış!
Çok benziyorlar!
Ryu! Ryu-chan!
Ablacığım!
Destek olmaya geldim!
Bol şans!
Parçalayın onları!
İkinci güne geldik,
aman kaybetmeyin.
Gönder gelsin!
İyi servis olsun!
Bende!
Çok güzel! İlk önce
hızlı hücumla dağıtın onları!
Hinata, çok iyiydi!
O da neydi öyle be?!
Hızlı hücum mu?
Şansa bala mı yaptılar yoksa?!
Pekâlâ beyler,
bir dahakini kırıyoruz!
Nasıl yani?
O hızlı hücum Wakunan'ı hiç şaşırtmamış.
Karasuno'da artık
uçamayan hiç kimse yok.
İldeki en baş belası takım.
Onlarla oynayabildiğimiz
için çok şanslıyız!
Hinata'yla nasıl baş edeceklerini
çözmüşler sanırım.
Hiç mi hiç telaşa kapılmıyorlar.
Zorlu bir takım derken...
...başa çıkabileceğimiz bir takım
olmadığından mı bahsediyordun?
Evet.
Şu ana kadarki takımların aksine...
...Karasuno devamlı hücum yapan
bir takıma karşı oynuyor ve...
...onlar gibi hızlarını koruyarak ve
zekasıyla oynayan bir takımla baş etmek...
...her zaman zor oldu bizim için.
Tıpkı Seijoh ile Nekoma gibi.
Anlıyorum.
Öyle bir hızlı hücum bile
ürkütemedi onları.
Peki, ne yapacaksınız?
Hinata, güçlü bir okul seni
göz hapsine almış sanırım.
Kesin seni inceliyorlar...
İnceliyorlar, inceliyorlar...
Güçlü bir okul beni mi inceliyor?!
Bizi gölgede bıraktın ya.
Ancak dünkü halimden
daha güçlü olacağım.
Sadece Hinata'yı incelerseniz
gözlerinizi sökerim yerinden!
Aferin, Kaptan.
Onları gaza getirmeyi çok iyi biliyor.
Kageyama, güzel servis!
Tam elime oturdu!
Çok sert be!
Çok iyi!
Ananas Kafa arkadan öne koşuyor!
Ne hızlı ama!
En arkadan mı hem de?!
Gecikmeli hücum demek.
Wakunan'ın silahı olması yanında,
kombinasyonu da.
Boylarının ortalaması
fazla uzun değil ancak...
...izleyince neden ildeki
en iyi takım olduğu anlaşılıyor.
Evet ancak Wakunan'ın
silahları sadece bunlar değil.
Her defasında smaçöre blok yapmasana!
- Topu takip et!
- Biliyoruz ya! Kafamda...
Ancak bedenin farklı hareket ediyor.
Bilirim o hissi.
Çok güzel!
Açıldı! Çevirin!
Takeru, son top sende!
Durduracağız beyler!
Bir, iki...
Blok-aut!
Bilerek parmağıma vurdu topu.
Nakashima-kun'un havadaki tekniği
kombinasyonu kadar başa bela.
Nakashima Takeru...
Oyun tarzı ilde en çok...
...eski Küçük Dev'e benziyor olabilir.
Takeru abi, saldır!
Yine Nakashima!
Çok iyi!
Böyle devam edecek gibi...
Fark açılmasa da
liderliği alamayacağız böyle giderse.
Nakashima-kun da Hinata-kun gibi
çok iyi görebiliyor mu yani?
Nakashima ne denli görebiliyor bilemiyorum.
Hinata gibi küçük alanlara
vurmak yerine...
...açıları dikkate alıyor bence.
Smacının açısını değiştiriyor kanımca.
Topu rakibin parmaklarına vurup
sekme açısını değiştiriyor.
Tsukishima, her şey yüzünden okunuyor.
Bir blokçu olarak
öyle smaçörler...
...tam bir baş belası.
Shiro, gönder güzel bir tane daha!
Tam ortadan!
Geleceğini bilsem de çok hızlı be!
Karasuno'nun 10 numarası
Wakunan'ın 1 numarasına yenilmiyor!
Kahretsin!
Az daha çeviriyordun ya!
Çözüyorsun ya!
Bir dahakini kesin çevireceksin!
Çantada keklik artık!
Sinirlendirmeye çalışıyor seni sadece.
Aldırma sen.
Hinata'yı bir blokçu tutuyor ama...
...pek kovalamayacak gibi.
Hinata'nın karşısına
kısa bir blokçu koyup...
...onu durdurmasından ziyade...
...vuruş alanını daraltıp
topu çevirmeyi kolaylaştırıyor.
Hinata'yı tamamen durdurmak imkânsız.
Bunun farkındalar ancak yine de onun
istediğini yapmasına izin vermeyecekler.
Ancak...
Küçük Devler'in gelecek nesli...
...havada savaşacak fakat...
...bizim yıldızımızı da unutmayın.
Bir şey dememe gerek yokmuş anlaşılan.
Tahmin ettiğim gibi
onların file önü blokçusu Hinata'yı tutuyor.
Ve diğer ikisi de
smaçörlerimizi tutuyor.
Ancak bizim yıldızımızı
durdurmak istiyorsanız...
...demir bir duvarla gelmeniz lazım!
Canı çıkasıca!
- Asahi-san!
- Çok iyiydi!
Pekâlâ, sorun yok.
Herkes sakin.
Böyle devam.
Canına yandığım ya!
Sorun yok beyler!
Bir dahakini alalım!
3 numara! 3 numara!
Karasuno soldan daha fazla
hücum etmeye başladı sanki.
Şu sakallı çocuk acayip güçlü.
Nihayet iki sayı fark attık!
Maç canlılık kazandı sanki.
Hadi bakalım, şans bizde!
Bitirelim şu işi!
Şerefsizler!
Hey, Tabii.
Sağ tarafın üçüncü sırasında
acayip tatlı bir kız var.
Harbi mi lan?!
Topları bana gönder!
Tamam, tamam...
İşini biliyorsun, Takeru.
Tabi'yi çok iyi tanıyor.
Saldır!
Küçükken özgür insanlarla dolu
Jurassic Park'tan sağ çıktım.
Oynayacağım!
Evim Jurassic Park'sa eğer...
...burası sadece hayvanat bahçesi.
Cehennemden sağ çıkmış
ağabeyi hafife almayın sakın!
Azimli Wakunan,
asıl maç şimdi başlıyor!
Onların kaptanı da
sağlam kişilikli.
Evet, önceki maç
eğlence üzerine bir maç ise...
...bu da kaptanların maçı.
11 numara! 11 numara!
Yine çevirdi!
İki takım da topu oyunda tutuyor!
Asahi!
Yine çevirdi ya!
İzlerken bile ter döküyorum.
Günün en uzun rallisi bu herhalde.
Sayıyı kim alırsa
oyunun seyrini de eline alır!
Savunmayı sıkı tutun!
Bu sayıyı alacağız!
Takeru, hadi göreyim seni!
Üçlü blok!
Yine blok-aut...
- Hadi!
- Son top!
İşte bu!
Daichi-san?
Çeviri: Musty94
Ailenin sana tezahürat etmesi ne güzel ya!
- Ben hayatta istemezdim.
- Niye ki?
Aslında Tsukishima'yı anlıyorum.
Takana-san'la aynı görüşü paylaştığım için
duygu karmaşası yaşıyorum biraz.
Gelecek Bölüm:
İrade Gücü Olmadan Savaşmak!